Hola
y da la bienvenida a todos al activo
Transmisión en vivo de inferencias
Creo que estamos en vivo, es activo.
Transmisión 9.0
y es el 18 de noviembre de 2020
soy daniel friedman y estaré haciendo
una transmisión en solitario hoy
¡Bienvenidos a todos al equipo com!
somos un experimento en equipo en línea
comunicación
aprendizaje y práctica relacionadas con active
inferencia
puedes encontrarnos en twitter en
Inferenciaactiva
en activo en activeinference.gmail.com
el equipo de nuestra clave pública base
en nuestro canal de Youtube o um a través de cualquiera
otro mecanismo
Esto es una grabación y un archivo en vivo
transmita por favor que nos proporcione
retroalimentación para que podamos mejorar en nuestros
trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí y sobre la etiqueta de los vídeos.
transmisiones en vivo
asegúrate de silenciar si hay ruido en
levante la mano para que
podemos escuchar a todos en la pila
utiliza un comportamiento de discurso respetuoso así
un anuncio rápido antes de
salta a la discusión del artículo puedes
encuentra en nuestro twitter información sobre
las restantes de nuestras discusiones para 2020 nosotros
tienen seis más
un grupo actúa flujos importantes en 2020
el 24 de noviembre y el 1 de diciembre
vamos a
estén en active 9 discutiendo el proyectivo
modelo de conciencia y fenomenal
autoenfermedad
y ese será el artículo que esto.
flujo activo 9.0
es el contexto 4.
en inferencia el 8 y 15 de diciembre
hablaremos sobre el artículo un variacional
Enfoque para guiones
mientras se encuentra en el acto 11 en sophisticated
Inferencia afectiva
hablaremos sobre más modelado y matemáticas
nuevamente y eso estará en diciembre
El 22 y el 29 para cerrar así.
y luego esperamos a un todo nuevo
panel de eventos
y proyectos colaboradores para
encuentra más información en nuestro twitter de esa manera
hablemos de lo que vamos a hacer
en flujo activo
9.0 que ahora mismo es el objetivo de
ActiveInferencia 9.0
va a ser para establecer el contexto
9.1
y 9.2 que serán el grupo
discusiones que tenemos sobre estos artículos
y el artículo que vamos a ser
discutiendo sobre las versiones 9.1 y 9.2
se llama la conciencia proyectiva
modelo y entidad fenomenal
por willa ford en all 2018
y hay un enlace que la gente puede ver
el video
lo que estamos a punto de entrar
es una introducción al contexto de
algunas de las ideas presentadas por
es lo que los autores dicen
una reseña o una última palabra lo será
contextualizar algunas de las ideas
matemáticas y vocabulario que podrían ser
interesante o
importante saber para leerá
apropié de todo
2018 y el desenlace que están.
van a encaminarse hacia
¿podemos lograr combinarlo
campos tales como
Geometría cibernética y
fenomenología neuropatológica
utilizando el marco de la inferencia activa
y el principio de energía libre
para potencialmente entender o explicar
conciencia
así que eso dependerá de ti, de nosotros
cómo nos sentimos ante estas afirmaciones
que van a llegar a
el artículo
pero es ahí donde vamos y
Las secciones de 9.0 serán las siguientes.
Primero repasaremos las palabras clave y
esperemos proporcionar algo de contexto sobre
diferentes palabras clave ya sea las tuyas
primera vez que escuchas una de estas palabras o
¿si?
estás en uno de estos campos y luego
hablaremos sobre los objetivos y las afirmaciones de
el artículo
revisa su abstracto y el
definamos las secciones y luego hablaremos de ello
un poco sobre la conciencia
desde la perspectiva del autor justo qué
¿qué dicen los autores?
es importante sobre la conciencia y
¿Qué piensan que son aspectos invariantes?
de ello
pues, recorramos brevemente
las figuras simplemente intentan entender qué
¿estos números siquiera están haciendo cómo estamos nosotros?
Voy a hacer un primer pase en
entender qué son todas estas figuras
sobre
y luego en 9.1 y en 9.2
vamos a mantener esto exactamente igual
Guarda el documento y envía tus preguntas
y
Siéntete libre de ponerte en contacto con nosotros si
querrías participar
si es en 9.1.2 o en el futuro
Esfuérzate, hablemos de las palabras clave
el primer término en realidad no está en
palabras clave del artículo pero
es lo que estamos sobre aquí es activo
Inferencia y el principio de la energía libre
eso es lo que intentaremos unir tanto de
esto de vuelta y aquí estaban las palabras clave
que estaban listados
Geometría proyectiva cibernética
Conciencia neurophenomenología
desde la primera persona y
imaginación perspectival
qué términos tan geniales quizás sea tu primera vez
pensando en matemáticas y geometría en
el contexto de la conciencia quizás no lo sea
pero espero que mientras las vaya revisando
siguiendo estas palabras espero que sea
interesante y emocionante cualquier cosa
El nivel de familiaridad que tiene con estos.
conceptos
el primer término clave es cibernética y es
también escrito allí en ruso como
kubernetes
y hay muchos recursos para leer sobre
para la historia de la cibernética algunos de
que vamos a hablar de esto
porque en muchos otros
flujos activos y otras ubicaciones
se puede probablemente oír sobre las matemáticas
inferencias subyacentes
y sobre cómo está relacionado con el control
la teoría de las cosas que hemos hablado
sobre
en este flujo pero hablemos un poco
un fragmento sobre simplemente
más históricamente o desde una perspectiva cultural
perspectiva ¿qué es la cibernética qué es
está intentando hacer
La cibernética es una corriente de pensamiento
La tradición de la acción como quieras.
piensa en ello
eso está relacionado con la política de acción
selección y control
de sistemas orientados a objetivos ahora
Hay varios órdenes de cibernética
que podemos revisar aquí
y bueno, revisaré un par de
recursos diferentes sobre
Cibernética y espero que veas
Pronto explicaré por qué puse una cita de historia.
en la esquina inferior izquierda y un poco de
Ruso en la parte superior no es solo por
Tenemos excelentes colegas rusos en el equipo.
com
Aquí están las órdenes de cibernética
probablemente hay diferentes maneras de expresar
Ellos o piénselos
podría pensarse que la cibernética de primer orden
de la autorregulación sin
observaciones detalladas para que esto pueda ser
como una negación
sistema de retroalimentación que es capaz de mantener
una apariencia de homeostasis
en virtud de ser aislado o un
un proceso cerrado como
hay algo que se activa
cuando hace demasiado calor y tan pronto como
está activado
es demasiado calor, entra inmediatamente a
programa de enfriamiento
segunda orden cibernética es um
autorregulación que puede ser influenciada
por observadores dentro de un dominio de control
así que podría ser, por ejemplo
variación continua
termómetro que es capaz de ejecutar
diferentes tipos de políticas de control
como una función de entradas continuas
el termómetro
tercera cibernética de orden
autorregulación influenciada por
observación
con una base relacional o ecológica
anclaje
así que el sistema en este tercer o
bucle cibernético
puede reconocer su entorno
y aprende desarrolla y evoluciona
y cuando el cuarto orden de cibernética es
autorregulación
involucra la ejecución de múltiples
realidades diferentes o adyacencias
las prestaciones contrafactuales mucho
maneras de pensar al respecto
en términos de un creativo funcional
observador
así que estas son profundamente contextualizadas
sistemas integrados
que están realizando órdenes de mayor nivel
Cibernética y no soy muy estricto con
¿cuál es el orden de cada número?
también dibujé intencionadamente paralelismos
el
un uno dos y tres pensamiento de bucle que
está relacionado con
algo sobre teoría de toma de decisiones de
innovación y el emprendimiento
espacio pero solo pensé que
interesante
aquí hay una figura del libro um
capítulos cibernética en el siglo XX
en la esquina inferior izquierda
y muestra un mapa de conceptos y cómo
están relacionados con la cibernética
así que a la izquierda hay dos entradas más o menos
Cibernética que son la teoría del control y
la idea de control y luego
teoría de la comunicación y la idea de
comunicación e información
y así son dos ramas que hemos
hablamos mucho sobre esto en el stream y nosotros
seguirá hablando
estaremos hablando mucho sobre debido al control
de acción
y el paso de mensajes de comunicación
tipos de cosas
La inferencia es el hilo que une
a través de todo esto
son críticos
para teoría del control para cibernética para
los tipos de sistemas que queremos
obtener información trabajando en el lado correcto
vemos la cibernética ramificándose hacia atrás
en el área de la máquina
ingeniería de las ciencias y la planificación de
Por ejemplo, una fábrica complicada
operaciones así como en el
animal y los niveles sociales
para que la cibernética animal sea sobre
Ejemplo de la autorregulación del comportamiento
y las cibernéticas sociales podrían ser
sobre un tema sobre la forma en que nuestras
la gobernanza se ejecuta y hay realmente
lectura interesante de un libro abundante
eso es algo parecido a la ficción histórica
sobre cibernética
hablando de historia esto es tan
trama interesante y estaba en
figura 16 del libro de cibernética.
es el uso del término cibernética
y control por años en el texto de
publicaciones
publicaciones indexadas por google scholar
con algunas advertencias
Quizás la gente lo esté hablando con
diferentes palabras o se está utilizando
un idioma diferente no inglés o
hay otra manera de decirlo
pero mira lo similares que son estas cosas
en términos de sus tendencias
donde ambos aumentan gradualmente
llevando a principios de la década de 2000
muchas discusiones sobre cibernética y
del control
quizás mirando hacia atrás un par
años así piensa en estas cimas en
principios de los años 2000
reflejando algo posiblemente
el cierre del siglo XX
y luego cómo ambos empiezan a desvanecerse
y esto es consistente con algo
que muchos de nosotros
han experimentado que es que
La cibernética es un término que mucha gente a
lo menos
Los hablantes de inglés pueden no estar demasiado familiarizados
con pero podemos ver las revistas
que fristen y otros han publicado
en
encontramos muchas conexiones a
Cibernética
¿Qué está pasando allí para conseguir un
poco sentido de lo que está pasando
Dos otros recursos para investigar serían
comprensión histórica tan grande así
información sobre complejidad en cibernética
y luego este libro que leeré a
cita del momento que se llama
de neolengua a habla cibernética
una historia de cibernética soviética por slava
garevich
y el autor escribe en este libro de
la historia de la cibernética soviética
siguió un arco curioso
en la década de 1950 se le etiquetó como
pseudociencia reaccionaria y un arma
de la ideología imperialista
con la llegada de Khrushchev
un descongelamiento político sin embargo se veía como un
víctima inocente de opresión política
y evolucionó de un movimiento para
reforma radical del sistema estalinista
de ciencia
interesante en la década de 1960.
fue aclamado como una ciencia al servicio
fue aclamado como una ciencia al servicio de
comunismo
pero al final de la década había
se convirtió en una moda superficial y de moda
utilizando extensivos nuevos materiales archivísticos
garovich argumenta que estas fluctuaciones
los actitudes reflejaron cambios profundos
lenguaje científico e investigación
metodología en múltiples disciplinas
en las relaciones de poder dentro de
comunidad científica
y en el rol político de los científicos
y ingenieros en la sociedad soviética
su análisis detallado de científico
el discurso muestra cómo el nuevo habla de la
período tardío estalinista y el cyberspeak
que lo desafió finalmente se fusionó
entra en ciber
neolenguaje así que quizás hubo un libro
resumen de esto um
está funcionando pero bastante interesante cómo eso
se desarrolla y así
definitivamente nos gustaría saber más sobre
si tenemos
collegas que hablaban ruso que podían
llévenos al día o cualquier otra persona
palabra clave proyectiva siguiente
¿De qué trata la geometría proyectiva?
Por supuesto que podrías caer por el conejo.
agujero con este tema pero vamos a intentarlo
para mantenerlo restringido a lo que el
los autores lo utilizarán en términos
del artículo
ellos escriben el concepto de una 4d
cuatridimensional
la transformación proyectiva es central a
el modelo
como ofrece una explicación del vínculo
entre percepción, imaginación y
múltiples puntos de vista
planificación de acciones genial, así que ¿qué es
está sucediendo aquí y cómo podemos entenderlo
esto
y su relación con el proyectivo
geometría voy a introducir solo dos
ideas aquí con esta visualización
el primero observando desde abajo
la distinción entre el euclidiano
y los tipos de espacios no euclidianos
y luego la segunda idea con un púrpura
la flecha es esta idea de un mapa
o potencialmente podrías llamarlo un
mapeando porque es en realidad un proceso
y es en realidad un cierto tipo de
Procesa es una proyección
Estamos hablando de proyección
la geometría que estamos hablando
geometría que significa esto la forma de
cosas y los espacios que ocupan
existiendo en tanto que se opone a la topología
que es como están conectados
conectar con nodos y aristas geometría
es sobre cosas y sus formas y
sus espacios
vamos a hablar de proyecciones
entre
diferentes geometrías específicamente
Quizás este entre ellos
geometrías euclidianas y no euclidianas
y aquí hay una cita que escriben
¿Quiénes escriben los autores?
este espacio fenomenal perspectival así
el espacio en el que
dicen que la experiencia
ocurre dentro de la fenomenología ocurre
dentro
un espacio nos permite ubicarnos
y navegue en un espacio ambiente
eso es, sin embargo, esencialmente
euclidean however" → "euclídeo sin embargo
en un espacio euclídeo no hay
puntos de privilegio
no puntos de infinito, sin horizonte y un
no
y un origen arbitrario dicen que hay
no origen no arbitrario
lo mismo esta versión esta muy
sugiere fuertemente que una no euclidiana
El marco debe estar funcionando
en el espacio fenomenal con la ayuda de
calibraciones sensoriales motoras
para preservar el sentido de la invariancia
de objetos a través de los múltiples
perspectivas adoptadas
y relaten al organismo situado a la
Espacio euclidiano ambiente
¿Qué es lo que me permite continuar?
pensando en esto como un bolígrafo
incluso mientras se acerca mucho a mi cara
y parece muy
¿qué es ese modelo generativo, qué raro?
que me permite
actúa como si todo estuviera normal con los objetos
mantener sus invarianzas
mientras el ojo recorre el espacio y
para que podamos contrastar este espacio euclidiano
eso
creen que existimos en
están diciendo que existimos en un espacio que
no tiene puntos de acceso privilegiados
no puntos en la infinitud etc etc y así sucesivamente
están diciendo el espacio que
un organismo por ejemplo se mueve a través de
euclidean mientras el espacio
que su conciencia está siendo
proyectado en
La experiencia es no euclidiana, ¿qué?
es sobre que es no euclidiano bien vamos
toma lo contrario de lo que está en rojo
ponlo en azul
así hay puntos privilegiados de la
la perspectiva del observador que es
el privilegio
desde un punto de vista literalmente ahí
sean puntos en la infinitud
puede haber puntos que simplemente
como si estuvieran tan lejos que
infinitely lejos y no solo de un
desde un punto de vista de la oportunidad
desde el punto de vista de la percepción
puede haber un horizonte, de hecho lo vemos
cada día
y también puede haber algo no arbitrario
el origen que es un poco de
reafirmar la idea de que podría haber
un punto privilegiado pero básicamente es
privilegiado es un origen no arbitrario
Estos son conceptos bastante similares
ahora no euclídeo es como decir
no lineal
y la broma de esto es que cosas que
no son elefantes es lo
clase no elefante
sabrás cuando lo veas así que
es es útil decir que es
modelo no euclideo o modelo no lineal
ok, lo entendemos, no es un modelo lineal
no es geometría euclidiana pero hay
muchas opciones
y la razón por la que incluso aunque suena
como espera, apenas estás gobernando nada
salida
estamos descartando muy específicos
partes de la geometría de la euclidiana
Espacio
en el espacio euclídeo, líneas paralelas
no se intersecten pero eso no
necesariamente
un caso sobre ciertos tipos de
geometría o
un triángulo con tres aristas y tres
los ángulos son 180 grados de la suma de
los ángulos pero en una esfera no es así
el camino
Así es lo que está pasando con estos
proyecciones geométricas
vamos a estar proyectando desde
algo así como
la rejilla sobre la que quieren pensar ahora tú
quizás quieras preguntar a bucky fuller
si realmente estamos en un espacio euclídeo
o si simplemente parece así debido a
educación pública
pero con el fin de este artículo estamos
en un espacio euclídeo
como acción y ese es el espacio que queremos
estamos construyendo nuestra percepción
simular así como para actuar como
todo está normal
y reducir nuestra incertidumbre sobre
mapeada euclidianamente
espacio mientras también lo relaciona con
a través de una proyección algo que hace
tienen un punto de acceso privilegiado
y algo que, como ellos dicen
guiado por la calibración sensorimotor
y se relaciona con nuestras capacidades de acción.
Así es como puedes tener una euclidiana.
concepto por ejemplo um una brecha en el
terreno por el que no se puede saltar
es una estimación muy compleja de
qué puedes hacer y qué tan grande es la brecha
y dónde estás
¿cuánto recorrido de anticipación necesitarías, etc. todo?
Eso va a salir adelante
haciendo lo que van a hablar
sobre aquí ahora
conciencia, es genial hablar
sobre la conciencia y voy a ir
entrar en un poco de detalle pronto sobre
algunas de mis propias reflexiones sobre el tema pero
cuando se habla de la conciencia
es importante ser realmente claro incluso
aunque es algo que no somos
siempre seguro sobre lo siempre importante
usar el lenguaje con mucho cuidado
y aprovechen nuestra beca
y nuestro respeto intercultural
muy importante porque
como volveré con gusto a algunos
Pronto serán un problema crítico
no podemos pensar en ello
simplemente los autores escriben a la ligera
cuando se habla de la conciencia porque
Quiero simplemente ir con lo que ellos piensan
sobre la conciencia aquí
ellos escriben que podríamos dividir contemporáneamente
neurocientífico
y teorías psicológicas de
la conciencia en tres tipos principales
la biofuncional la cognitiva
neurofuncional
y la información teórica como debería
sé claro
el modelo de conciencia proyectiva el
pcm incorpora la énfasis en
conciencia común a muchos enfoques
a la conciencia
también con énfasis en lo biológico
funciones de la conciencia
así están definiendo el espacio de una manera
la forma en que voy a definirlo diferente
el camino
Pronto, pero lo están definiendo así.
entonces insertaremos el pcm aquí
y luego escriben al final el pcm
Así.
subsumes y unifica las principales ideas
en todos estos enfoques
a la conciencia por encima de lo que añadimos
para una teoría preexistente es una geometría
la tesis de la proyección
transformaciones y marcos proyectivos
necesariamente subyacen la apariencia y
el funcionamiento de la conciencia
así que lo que vamos a aprender en esto
flujo de acción o lo que pensemos que es
pcm está haciendo y queremos evaluarlo
no por
¿qué no hace pero qué hace?
haz y lo que afirma que hace lo que establece
salir a hacer
es ahí donde están tratando de intervenir
su comprensión de la literatura y
La conciencia es que rompieron.
la conciencia hacia estas tres
¿qué tipos de citas existen allí?
puedes leer el artículo y luego ellos están
Voy a entrar en esa brecha
y luego harán la afirmación
que están subsumiendo y unificando
principales ideas de estos enfoques
¿dónde deja eso a estos enfoques?
desde una perspectiva teórica
una pregunta para otro día pero eso es
donde los autores entienden su trabajo
encaja así que si no sabes
¿Qué es el pcm o es un poco alucinante?
pensar sobre lo que significa hacer
matemáticas y geometría de
conciencia
eso es perfecto aquí está el espacio en blanco
van a rellen con su trabajo
¿Qué opino sobre la conciencia?
aunque y quiero ser claro sobre qué
mi
una postura o al menos da el toque
de la tabla de hielo sobre mi postura porque esto
es un flujo activo en primera persona
y hay alguna investigación relevante que voy a
hablar en unos minutos
y también he estado desde hace mucho tiempo
interesado en la ciencia de
conciencia pero también esta segunda capa
de cómo se comunica, especialmente desde
científicos
hay muchos lugares para ir aquí
y muchos lugares para empezar
Voy a pasar por algunas
pensamientos generales y plantear algunas cuestiones
preguntas
más preguntas que respuestas
entonces discutiré un artículo
de los últimos años con un
colega eric sonic
de acuerdo, así que hay muchas maneras de
piensa en estudiar
conciencia y un camino que tú
podría bajar
eso es más o menos a través
Culturas a través del tiempo
Una vía que puedes seguir es el pensamiento
experimentación para que esto pudiera ser como
meditación podría parecer algo específico
experimento mental o alguna clase de eso
un enfoque de insight o un gudangan
Enfoque y si es cultural.
llamando una cosa u otra
no me preocupa tanto
un enfoque de experimento mental no
involucrar
creando intervenciones por ejemplo en
el mundo exterior solo pensando en
conciencia, ya sabes
escuchando charlas TED y cosas así
el problema
¿Es eso, ya sabes, lo que realmente es?
¿qué ocurre si es lo que estamos persiguiendo?
podríamos simplemente estar siendo llevados al camino equivocado
conclusión y luego si hay algo
un elemento de
libre albedrío o intervención en
Conciencia entonces
podríamos intervenir para así terminar
creer
no pudimos intervenir ni ninguna de
estas acomodaciones para que nunca
entiendo bastante la relación
entre
qué se siente directamente convencido
con respecto a un experimento mental
un pensamiento o una idea
y cómo eso podría relacionarse con cómo lo
actualmente es para gente que no es muy
persona
y un aspecto de esto es
realmente imposible
para saber qué aspectos del pensamiento
los experimentos pueden ser transferidos a otros
situaciones
por ejemplo, una de las más famosas
papeles en este ámbito
Los artículos más citados son un artículo de 1974 de un
filósofo llamado nagel
¿y eso plantea la pregunta cuál es?
me gustaría ser murciélago, no creo él
inventó esa pregunta
pero él es quien se hizo famoso por
eso y en ese artículo
se ha escrito que un organismo tiene conciencia
Estados mentales si
y solo si hay algo que lo.
es como ser ese organismo
algo es como para el organismo
Ahora quizás.
¿Qué están haciendo los filósofos porque...?
suena como
parece una pregunta un poco rara y yo
entiendan que muchos
carreeras y mucho buen pensamiento
ha surgido de esta pregunta así que quiero
para verlo optimísticamente como un catalizador
en una semilla
Siempre es bueno tener lo simple.
preguntas para volver a ello es bueno que
es es tan simple
¿pregunta y abre a tantas cosas?
perspectivas que introducen a los estudiantes
nuestras tradiciones de conocimiento
hay muchas ventajas de tener
estas clases de obras clásicas
pero para ser franco supongo
encuentro el uso del fraseo de esta pregunta de
la conciencia resulta bastante inútil
porque es tan informal que es así
hipotéticamente es no comprobable es
ambiguo pero es específico lo trae a
ponen en duda
y entonces puedes imaginar, oh, es un perro
¿Qué es como ser un perro ahora mismo?
todo es bueno para imaginar
pero de nuevo no nos aportan realmente
más cerca de abordar marcos reales para
conciencia
y la realidad es que ahora no ha
un vasto páramo literario que es solo
no
comparable a otros trabajos en el mismo
el espacio exacto en diferentes especies
eso esencialmente equivale a especulación
y apelando a lo que podría ser.
ser un tipo de animal determinado
pensar bien si de verdad fuera murciélago y
crecí como una murciélago, ¿alguna vez me gustaría?
pensamiento
¿cómo era ser humano?
¿lo haría yo así, eso lo complica con todo?
segundo nivel
preguntas que no son súper relevantes
um
nos hemos preguntado siempre a través del tiempo cada
¿cuál es la cultura que todos se han preguntado sobre?
experiencia de sistemas
si ese es en una persona o un animal
o un personaje ficticio o físico
objeto
tanto la especulación como los artículos de opinión
No aportan realmente nada
substancial al cuerpo de la literatura
que es lo que la literatura científica
es sobre lo que me importa, así que el problema mayor.
sin embargo
con experimentos mentales de cualquier tipo es
que siempre podemos imaginar cosas que
son solo
no encaja dentro de un marco o
¿algún framework o simplemente no se relacionan?
el mundo en el que vivimos
sabemos que podemos estar equivocados sobre
una idea pero creemos que tenemos razón
y así, para reformular eso en un
marco de inferencia activa podemos decir
eso
Estas son situaciones donde la precisión
el parámetro es muy alto
hay una creencia una creencia metacognitiva
que la precisión es alta que algunos
La pregunta ha sido resuelta
eso representa que, por ejemplo
un modelo de conciencia de alguien
proviniente de una tradición de conocimiento o
su propio pensamiento
creen que están en lo que están.
Si lo han resuelto.
para ellos
pero uh eso no significa que tu s
Su estimación está relacionada con s
¿Cuál es el estado real del mundo y?
no estoy juzgando
ser demasiado confiado o um estar equivocado
porque a veces puede ser muy
es importante y poderoso tener esto
tipos de creencias pero
eso no es lo que significa estar correcto
y así si realmente no te importa
ser correcto ser justo avanzar
la verdad
y no te importa eso en absoluto
entonces me gustaría escuchar
dónde vienes, um el resto de
la literatura científica
aunque con muchas tonalidades y muchos
diferencias
se está moviendo hacia lo que realmente sería
generación de generalidades a través de la verdad
vamos a volver a considerar
Enfoques experimentales que es
algo que surge mucho
en la filosofía y la ciencia de
literatura de la conciencia
sería genial hacer eso
Experimentos sobre la conciencia y en algunos.
¿Por qué no lo hacemos todos?
podríamos estudiar a los humanos mientras se comportan
sueño y divagación
tomen psicodélicos o se despiertan
anestesia y desarrollan y hay
hay tantas cosas que podrían ser emocionantes
para aprender también si podemos
experimentos sobre la conciencia que podríamos hacer
experimentos en animales
Ahora podríamos hacer experimentos que sean
interventive como
manipulando el cerebro de un animal o
el cuerpo o la situación de un animal
Estos experimentos podrían verse como
inhumano o simplemente para violar masivamente
Estándares éticos para humanos
y así hay cierta ironía en hacer
estas potencialmente invasivas
experimentos no consentidos con cautivos
o animales salvajes
cuando estamos estudiando potencialmente sus
capacidad de no consentir
a nuestros debates con ellos es un
interesante
la pregunta en la que no me voy a meter en la ética
Encontrar la ruta pero una pregunta no ética.
eso está relacionado con la experimentación
no sabemos qué sistemas
estudio
¿o qué observables medir para?
experimentos y estamos estudiando
algo que no es realmente
medible o observable pero continuaremos
volviendo a esta idea de observabilidad
en unos minutos cuando estemos hablando
sobre neurophenomenología
y la realidad es que no importa lo que hagas
Mide incluso si llegas a pensar eso.
una medición especial que aún no ha sido
hecho antes
todos los experimentos se interpretan dentro de
Un ambiente cultural y científico
en términos de qué mediciones
conclusiones interpretaciones son
ético correcto aceptado discutido
todo esto
y hasta profundizar aún una capa más sobre
experimentos incluso
asumiendo que podemos medir lo que
quiero saber y medir y todo
experimentos especialmente si son
desconectado de
fundamentado en teoría es difícil de
saber qué se está siendo realmente de manera única
probado
o demostrado o falsificado por
diferentes tipos de experimentos o qué
podemos aprender de diferentes tipos de
mediciones
y hay mucha ambigüedad mucho
puede nivelar la ambigüedad que pueda entrar en ella
para dar algunos ejemplos
el resultado experimental podría ser consistente
con muchos marcos o diferentes
potencialmente todos los frameworks
un conjunto de marcos para la conciencia
cuando realmente queremos estar identificando
¿Qué marcos estamos utilizando?
Quiero trabajar con ello no limita
el espacio al máximo
para realizar experimentos a los que volveremos
Pronto y eso está un poco relacionado como el
correlatos neuronales de la conciencia
debate
¿qué haces para poner a alguien en un neuro?
crea una imagen y luego haz que hagan un informe sin reportar
paradigmas donde no dicen “sí, lo”.
oyó el sonido
así reproduces sonidos de diferentes uh tú
sé notas pero ¿qué pasa si simplemente
inconscientemente
influenciaron su cerebro aún así podría
sea una firma neuronal de que cómo harías
sabes que lo experimentaron
eso se llama un paradigma de informe
¿Les preguntaste si lo experimentaste?
pero en cierto sentido solo estás preguntando
Si lo recuerdan o si lo golpean
el botón así
se complica pero eso realmente se adentra
algunas de las malas hierbas sobre lo que estás
medir
y otro ejemplo o área donde vemos
limitaciones en
experimentos relacionados con la conciencia es
en el comportamiento animal
así el comportamiento animal parece naturalmente como
sería adyacente a la conciencia humana
estudios
y vemos una gran variedad de cosas
se está utilizando aquí como pruebas de polea
dos de la misma especie animal
Tira una polea para que obtengan una recompensa
mirándose en un espejo
¿se puede reconocerse y tomar un
patrón de acción para limpiarse.
el espejo
y lo primero que hay que tener en cuenta es
cualquiera que sea la configuración con la que estés lidiando
con una ilusión visual
tarea de cooperación una tarea de reconocimiento
planificación de la memoria
Siempre se basarán en ello
las posibilidades de ese animal
y quizás de nuevo sea ambiguo en cuanto
¿Están usando algún q que tú?
esperar realmente
si no lo ve, no va
para poder estar en la prueba del espejo
así que al menos estas pruebas para
la conciencia a la que volveremos
no nos ayuden realmente a estudiar el terreno
piedras
de estos marcos para la conciencia
¿la pregunta porque solo podías decir?
ok, este pájaro puede hacer la prueba del polea
pero ni siquiera sabemos lo que eso significa
y luego, por supuesto, si descubrimos que
Potencialmente la experiencia no está relacionada como
tanto como pensamos en el comportamiento o
Si se tiene un modelo que no está relacionado.
a comportamiento entonces
sí, se podría decir que es un robot que
actúa como si fuera un cuervo, todo
creo que todavía estoy transmitiendo pero parece
como si mi cámara se hubiera congelado, no solo
reiniciando así.
sí, de hecho, solo voy a...
veo si no sé de qué se trata
eso pasó uh
igual que la última vez, pero qué se le va a hacer
Cerraré la cámara por ahora
en realidad, déjenme ver si puedo
eliminar la fuente
y luego añade la cámara de nuevo yo estoy
Voy a descubrirlo en vivo
si es que la obs es rara o si
es es
la conexión usb real
y resulta que era obs
sabemos ahora y volvemos justo al principio
lo tiene así
un punto sobre potencialmente robots
o sea zombis como dennett podría ponerlo
tareas de comportamiento complejas uh tú
no lo sabría
si la experiencia estaba siendo vivida
incluso si el experimento de comportamiento que
había estado esperando esto con el animal.
enormemente complejo y uh
Los robots podrían hacer cosas que
es posible que no esperemos que puedan
hazlo
ya así como aprender idiomas o
siendo culturalmente incrustado y así.
otro punto aquí es que
antes de que te emociones demasiado
un solo experimento
podría demostrar o refutar un modelo de
conciencia
consider it just another grain of sand
sobre un montículo de arena
y cualquier grano de arena que seas
añadiría el reposabrazos podría ser lo que es
que pone en marcha toda la cascada
claro que ánimo
experimentación pero eso dicho
no seamos ingeniosos fingiendo
eso
muchos de los datos que ya tenemos
ya están ahí en el mundo
y eso solo una más experiment
poco probable que proporcione
cualquier tipo de evidencia de knockout para o
contra un modelo de conciencia
y así para resumir hay
el pensamiento
experimenta la rama de la filosofía
ruta de insight meditativo y ahí está
experimentación interpretación ruta
y eso está conectado, por supuesto
Los experimentos son también ideas.
pero eso dicho ambos tienen pros
y también los inconvenientes y la gente a menudo discute uno
o el otro como si tuvieran um el
respuestas de uno u otro lado i
espero que haya
demostró que eso no es verdad y
uno
Razon por la cual creo que es importante
tener esta perspectiva es que
Estamos viviendo en un mundo tan bueno.
observación de fascia donde hay algo
personas
humanos que dicen que piensan que todo
Las cosas son la conciencia
o que todas las cosas son conciencia en
de la manera especial propia o que nada es
conciencia
incluyendo a los humanos y por supuesto hay
muchos sabores a cada uno de estos puntos de vista
podría ser celebrado
al menos comunicado y hay
muchas cosas sobre creencias sobre
conciencia que quizás no sea verbal
se puede expresar en un cierto lenguaje
el punto es que estamos en un estado total
dónde la evidencia en el mundo ha
resultó en que la gente creyera diferente
cosas a través del tiempo
diferentes cosas incluso dentro de las mismas
familia y así
vamos a ser humildes la tabla ha sido mayormente
han sido establecidos para nosotros en términos de observaciones
sobre
nosotros y sobre nuestro mundo aunque sea
no significa que no podamos reimaginar
gran parte de nuestra propia experiencia o del mundo
pero sí, tendría que ser bastante
el experimento mental o bastante.
experimento
si en el mundo real puede resolver
Estas ideas de larga data y filosóficamente
diferencias fundamentales en la visión del mundo
Entre escuelas de pensamiento y entre
personas
y hasta si lo hiciera y hasta si lo hiciera
experimento
eran tan buenos que simplemente convencieron
todo el mundo no ni siquiera lo significaría
correcto
sería simplemente que fuera.
convincente como un meme y así
si realmente estamos tratando de descubrir
¿qué es correcto en lugar de cómo podemos?
moldeemos nuestra propia realidad y la de los demás
que no siempre es la peor tarea
si queremos estar en lo correcto entonces en cuanto a mí
Sé que no va a ser el experimento.
por el experimento mental
ruta solo y un último punto en esto
esta diapositiva porque hay mucho que decir aquí
¿Es eso?
hay académicos que creen diferente
cosas y puedes ver estas diapositivas y
cita y verifica que
Citan diferentes trabajos que dicen uno.
Sobre el espacio global.
otra cosa sobre la información
la teoría también hay diferentes puntos de vista
conciencia
de diferentes tradiciones mundiales
artistas
de practicantes de no científicos
de no filósofos
de todo tipo de personas niños adultos
Todo el mundo, esto es solo para decir que
deber ser muy cauteloso
sobre cualquier tipo de hegemonía especialmente
científico
esfuerzo para definir la conciencia si
viene de la academia o
de alguna otra fuente hay de todas formas
demasiado en la mesa aquí
para que la gente esté haciendo afirmaciones amplias
sobre qué es o no es
consciente y hay mucho
eso es a nivel de downstream de eso, es realmente un
personal y cultural
Lo que alguien cree sobre
conciencia
lo que quieren decir o lo que quieren
comprometernos
y también mientras algunas personas podrían encontrar
Estos temas son emocionantes, creo”.
Si estás escuchando, es emocionante
probablemente los encontrarán en cierta medida
emocionante así como muchos de la gente
no están interesados en considerarlo y
no
quizás quieran ser informados de que así es
su conciencia o experiencia es
y otras personas simplemente están bien.
sabiendo si están curiosos al respecto
o no
y así siempre soy escéptico sobre
la ciencia dice sobre el tipo de pensamiento que puede ser
a menudo cómo se escriben los artículos científicos
Incluso si está escrito en un autor’s
dijo escribir pensando que es sobre cómo.
Hemos comunicado que todos hemos visto el abuso.
de ciencia dice
política relacionada con todo y
la conciencia sería el siguiente nivel en
¿No sería así?
rellene los espacios, piense en lo que
un tipo de poder es ejercido por el pueblo
¿quién puede decir qué o quién es la conciencia
evaluar estados conscientes como
sufrimiento o placer para que simplemente haya
tiene mucho que ver
y entonces, eh, el último punto realmente aquí
¿es eso de que la gente puede cambiar sus creencias
durante su propia vida y profundizar
y más superficiales en diferentes
ideas y eso probablemente no cambie
la naturaleza subyacente de la conciencia
así que nunca será suficiente cómo pensamos
en un momento
para que un grupo de personas crea
algo en lo que he estado sumergido
debates y caminos muchas veces con
personas
una persona sola y en conversación y gente
me dirá bien cómo sabemos que estamos trabajando
con nuestro mejor entendimiento posible
La conciencia dada la investigación en este
tiempo
y simplemente no es verdad que así sea
mucho
para conocer y respetar en términos de
investigación y también la no científica
literatura
sobre la conciencia que solo hay
hay mucho más en la discusión que bien
vamos a decirles algo a los niños
simple a eso
ahora para ir más allá y gracias por
Ten paciencia conmigo
quería decir algunas cosas
eso por muchas veces
conciencia
Los artículos se abordan desde
no científicos
con entusiasmo quiero proporcionar
un científico un poco más matizado
Toma aquí
sobre cómo podemos estudiar realmente con respeto
La conciencia porque esto no es solo
como fristen en absoluto tratando de entenderlo en un
el artículo
pero me encanta el artículo y es
interesante, ¿así que cómo mantenemos esto sí?
y
perspectiva a través del matiz auditivo
perspectivas de múltiples personas teniendo
participación
lo que voy a tratar aquí es
este artículo
que trabajé con mi colega eric
el profesor sovik
en Noruega y el artículo se llama la
prueba de colonia de hormigas
una colonia de hormigas como una prueba para
teorías científicas de la conciencia
así es como llegué a estar pensando
sobre muchos de estos temas
ahora el trasfondo del profesor soviético era
neurocomportamiento y en la genética de
abeja melífera
La mente estaba en áreas similares pero relacionadas
hormigas
eric también es muy pragmático y un
filosófico
el pensador, su director de tesis que es andy
barron
en la universidad dequarie en australia
un biólogo de abejas melíferas
y el profesor barron también ha escrito
papeles de filosofía
que están relacionadas con la entomología también
en relación con la experiencia y la conciencia
en mi lado mi director de tesis profesor
deborah gordon
en stanford es un comportamiento de comportamiento de hormigas
ecologista
quien también escribió muchas obras de filosofía
ampliamente entendido y así tanto eric como yo
había realmente positivo
mentores y modelos sobre cómo podríamos
combinar entomología con filosofía
así que eso era de lo que hablábamos
este artículo fue
¿Cómo podemos combinar nuestra observación directa?
etológica
experiencia ecológica conductual con
los insectos sociales
con lo que sabíamos sobre neurogenética
y biología molecular
y luego enlaza eso de manera respetuosa
interacción con algo de filosofía
de la conciencia
La literatura aquí es lo que no hicimos en
el artículo
no hicimos una afirmación ni una
apuesta
¿sobre si las colonias de hormigas son conscientes o?
no
¿Los trabajadores de hormiga son conscientes o no?
si la gente tiene
opiniones al respecto, escuchen sobre ellas
en el flujo activo busquemos una hormiga
hagan una transmisión, hagamos algo divertido
hablemos de ello pero eso es en realidad
no lo que hicimos en este artículo
hacemos algunas cosas en este artículo el
primero, propusimos
esta terminología de un avance y un
prueba inversa de conciencia que estoy
volveré a ello en un segundo
imagen
revisamos la segunda cosa que hicimos
la literatura sobre la conciencia de
literatura científica
y cree esquemas de clasificación para
diferentes tipos de teorías de
conciencia
para que veas por qué me interesaba
el desglose de esto
comprensión del documento sobre los campos
de diferentes
estudios científicos sobre la conciencia y
entonces la tercera parte del artículo
utilizamos hallazgos empíricos de
entomología tan
observaciones de morfología o de
comportamiento
de individuos o de colonias de
entomología y preguntamos si
Diferentes marcos para la conciencia
lo que encontramos durante la literatura
reseña
podrían llegar a la conclusión de que ant
colonias y
los trabajadores tenían conciencia o
conciencia
y nosotros como autores permanecimos neutrales en
el problema en la medida en que pudimos hasta
como si fuera
presentando evaluaciones hipotéticas de
colony of consciousness
desde el punto de vista de estas
diferentes marcos que es algo
eso es tan intrínseco a la conciencia así
es algo divertido
y resulta que los frameworks solo
simplemente se desvían salvajemente
en sus afirmaciones sobre las colonias de hormigas
la conciencia y
no es de extrañar que
resultó ser así
porque los mismos marcos divergen en
sus afirmaciones
Aparentemente y la gente diverge en
sus opiniones
y así si los marcos van a
No están de acuerdo en que los humanos sean conscientes o
electrones
entonces discutirán sobre eso
hormigas y
Era simplemente interesante experimentar
esto, y preguntar cómo podríamos tener un
reconsideración de lo que realmente somos
está haciendo aquí con la conciencia
estudian el área porque hay miles
de artículos especulativos
sobre la conciencia y los animales pero son
Estamos moviendo el termómetro y si lo hacemos.
¿en qué dirección es donde queremos?
estar moviéndolo
¿Qué hicimos en el artículo para que?
Introdujo esta idea de un avance y un
Inversión
prueba para la conciencia y pensamos
sobre adelante en reversa
desde el punto de vista de
Observa al experimentador
así que eso está muy relacionado con esto
invariante fenomenológico
la idea de que el modelo pcm va a
regresar en un momento
y esta idea de que todo en
la conciencia debería ser relacional vamos
Toma esta perspectiva y esta.
enfoque relacional
muy en serio, ¿qué es un forward y
prueba inversa
una prueba de avance es cuando confías en
prueba y describe el modo de uso
de
Herramienta donde estás midiendo sistemas y
llegir conclusiones
así que, por ejemplo, en la figura dice yo
Confía en mi prueba, ¿cuánto pesan estas cajas?
y tenemos esta prueba gris
dice que es desconocido si la
¿La caja es o no consciente?
lo pusimos ahí dice “sí uno y
entonces salimos al mundo y nosotros
investigan si diferentes cajas
son diferentes pesos o un
Conciencia o cualquier cosa y
eso es para calibrado y validado
instrumentación y es importante para
el normal
en un paradigma uh vocabulario el normal
ciencia que avanza
ciencia y una prueba inversa es
una fase diferente una prueba inversa es cuando
No lo haces.
Confía en tus pruebas y esto es como
calibración y calibración
es cuando tomas las cosas que sabes.
como sabemos que el medidor es
esto es mucho
respecto a esto y sabemos que
la longitud de onda de esto nos ayudará
Calibrar esta herramienta.
pero realmente cuando usas un
instrumento científico tiene que ser
calibrado
y si queremos tener una ciencia de
la conciencia tenemos que tener un
instrumento calibrado
y así la prueba inversa es cuando
No confíes en la prueba y no sabes.
qué va a leer la máquina
pero usas el bloque de un libra
y dices que voy a ajustar esto
una máquina para que salga con
uno cuando lo pongo ahí y luego
sabremos que esta escala o esta
Espectrofotómetro
funciona y es algo así como de vuelta
Haz esto con el motor de dos tiempos
motor que hemos visto tanto sobre
hemos estado hablando sobre el trasfondo
adelante
entre acción e inferencia, por supuesto
hemos estado hablando de eso desde
marco de computacionalismo
desde la perspectiva bayesiana el
perspectiva estructuralista bayesiana
en activismo y psicología ecológica
y solo
cognición en general agencia ¿cómo lo hacemos?
esta marcha hacia atrás y hacia adelante
más basado en herramientas sobre las posibilidades
y más inferencia basada en
observaciones
ok, es como un motor de dos tiempos
para estudiar la conciencia desde un campo
desde esta perspectiva, esto es como debería
el campo de investigadores de la conciencia
sé
estudiando, ¿no sería genial?
si tuviéramos una prueba de avance para
La conciencia si hubiéramos
una escala que podríamos hacer yep nos conectamos
¿hacer que su cerebro sea más activo o?
Este router wifi o este escarabajo y aún así
es una puntuación de 2 sobre 4, es un 2.9 sobre .
sabes lo que sea
sí, suena genial, entiendo por qué
la gente quiere matematizar y por qué lo hacen
queremos medir la conciencia
pero si conoces a alguien que tenga un
prueba
para la conciencia entonces sabes obtén
Tecnología Tesla
obtén la máquina de movimiento perpetuo obtén
todo lo que puedas de esa persona
porque no lo vemos dentro de
el espacio actual
Estamos dentro, queremos hacer esta prueba
córtex prefrontal lenguaje cualquier cosa
no hay condiciones previas solo una prueba
por supuesto que no existe y así que
más o menos de lo que trata este problema
y así cuando no tenemos una prueba directa
para la conciencia aunque la gente
quizás piensen que localmente tienen uno espero
he ha disipado eso en cierta medida con un
slide anterior
si no tenemos una prueba de avance
operar en modo de acción
¿Tenemos una prueba inversa para ayudarnos?
trabajando en la inferencia
modo para que sea um dónde
el profesor cervic y yo queríamos pensar
sobre diferentes tipos de pruebas de avance
para la conciencia y luego
¿cómo podría ser una inferencia inversa del hormiguero?
prueba para la conciencia así que aquí está el
marco que nosotros
ligeramente organizada para nuestro
marco literario
en términos de pruebas hacia adelante
la conciencia, así que esto es como lo que otros
las personas podrían llamar a los marcos para
conciencia
dijimos, miren todas estas modelos qué son.
tienen en común es que hay algo
mediciones algunas
una intervención tipo herramienta o um
intervención en el proceso o
medición
podría hacerse eso que nos ayudaría
tengan una prueba de avance así como
¿es este sistema consciente, ¿tiene x?
¿tiene lenguaje, tiene un?
córtex prefrontal
de acuerdo ahora la prueba inversa para
la conciencia sería como sabemos
Los humanos son conscientes
cualquier teoría que diga eso está bien
conmigo o
sabemos que los humanos no son conscientes así
descartar cualquier teoría que diga que derecha
cualquiera que creas que es buena
así nos dividimos en varios grupos
categoriza la primera fue
neurobiológica, así que recuerden que
había tres categorías biofuncionales
neurofuncional y cognitivo
información teórica
qué hicimos con nuestra versión ligeramente diferente
desglose de
las categorías en el espacio no son finales
Esto es justo lo que teníamos eh
Descubrí cómo lo hicimos y nos dividimos.
modelos neurobiológicos
entra en las siguientes categorías que eran
modelos estructurales que se basaban en
macro
o micro uh estructura, así macro estructura
sería como
el córtex cerebral tiene este tamaño o lo es
¿tiene esta región cerebral tanta anatomía tan fea?
estructura macro la micro estructura es
¡como wow hay tantas conexiones!
sobre los dendritas o
este tipo de célula tiene esta forma para que así
necesitarías un microscopio para ver
macro a micro, así que necesitas el
microscopio para la microhistología o
ay la arquitectura de estas redes neuronales
las redes son un feedback
eso significa que podría estar implementando
algo tan macroestructura de microestructura de
cerebro
Neurobiología o del cerebro en el cuerpo
por esa razón, ya que no siempre es así
sobre el cerebro
modelos funcionalistas para um
La conciencia sería como
hay una función que hace egécrona
navegación
en gambusinos y cuervos y humanos así
Estas son
entidades conscientes porque hay una
funcional
elemento de algo que se está haciendo
Incluso si se está haciendo en
regiones cerebrales no homogéneas
dos maneras diferentes por dos diferentes
especies o en alguien que nació con
o quien no nació con visión
lo que importa es la función y luego
otro neurobiológico
La evaluación que a menudo hacen las personas en
Términos de pruebas avanzadas
son las características dinámicas de la función cerebral
así lo dirán
bien porque el cerebro es complejo
sistema adaptativo con sin ganador
competencias e integración deficiente
y selección de política de acción y un bloqueo
y voltair
um, sí, sabes, uh, tipo depredador-presa
dinámicas o
caos e deslizamientos catastróficos potencia
la cola de ruido
todos estos rasgos dinámicos que vienen
generalmente de una complejidad o una señal
procesamiento de la perspectiva
así son los tipos de apelaciones que
las cosas que hacen al cerebro y al cuerpo
también hay la egocéntrica y
marcos relacionales para pensar en
¿Qué cuenta como un modelo de conciencia?
y en esta categoría
hay un montón que podríamos entrar a ver
pero para que quede claro lo que yo
entiendo por egocéntrico y relacional que
es en realidad la primera invariante
el principio del pcm así
estoy totalmente de acuerdo que es crítico que esté en
La idea de conciencia espacial y percepción
que es, ya sabes, si es la experiencia vivida
La experiencia o como si fuera.
de que las cosas estén más cerca de ti sean más
accesible pero todo
en la conciencia se experimenta en
relación con
algo que está acordado incluso cuando
las personas ni siquiera están de acuerdo en qué es eso
La relación es o qué eso algo
es tan
eso es más o menos genial, entonces hay
marcos cognitivos y conductuales tan
Estos son cognitivos
se entiende generalmente como cosas
para que las computadoras puedan hacer o
redes de computadoras o
La cognición extendida está incorporada y ejecutada.
cultivaron todo este material que hablamos
aproximadamente cada semana
vamos a tomar eso ampliamente en términos cognitivos
aquí por cognitivo no solo significa
qué piensan las personas sobre lo que está sucediendo entre
sabes el ojo del estudiante
y ellos completando las preguntas de opción múltiple
prueba que no es solo cognición
queremos tener una comprensión amplia de
cognición multi-escala
paso de mensajes redes bayesianas etc
las categorías aquí
¿están ahí hay múltiples pero ejemplos son
me gusta
estados emocionales o afectivos tipo
anticipación del uso de algo sofisticado
el efecto de la inferencia que será activa
11.
pero estados emocionales como el arrepentimiento um o
sesgo de optimismo y sesgos cognitivos más
general
todo desde las ilusiones visuales
a otros tipos de ilusiones que no
visual pero puede estar relacionado con el orden
de cómo se presentan las cosas
Estos son, más o menos, efectos cognitivos que
potencialmente como una red neuronal
podrían ser víctimas de y así que lo que tenemos
experimentado
es que hay esta carrera y
la gente dice que este pájaro tiene este cerebro
es una afirmación macroestructural de la región
así que es consciente y luego
alguien menciona una deficiencia de
La idea de macroestructuralismo
¿cómo realmente significa eso?
ser consciente solo porque tiene este cerebro
¿región qué pasa con las personas que duermen o?
¿Qué tal tú, Daniel Dennett o?
algo así
y funciona bien en realidad es el
región cerebral y la microestructura ok
así que es microestructural, bien
entonces ¿algún cosa con eso
la microestructura tiene ese tipo de
característico
como si hiciste un modelo y un
el ordenador ¿tendría consciencia, bueno no
debe evolucionar o debe ser así
tiene lenguaje o tiene que ser
implementando algo ecológicamente
genial, así que queremos perseguir ese conejo
abajo
porque nos tomamos en serio las respuestas aquí
y así queremos perseguirlo.
dice “oh, qué bien” cuando dije “lenguaje”.
no significaba solo un chatbot
Quisiera decir que sienten emociones, ¿no?
pero, ¿qué pasa si el chatbot dice eso?
Siente emoción también, ¿qué vas a hacer?
y de repente todo eso
la comunicación de una emoción um
sentir emoción
De repente tienen algo nuevo
explicación así que sigamos
persiguiendo estos agujeros de conejo y uh
otra categoría que está más cerca
¿Qué se describe en este artículo?
es el marco matemático, así que tomamos
un paso más allá de los autores
en el artículo de 2018 proyectivo
modelo de conciencia
donde dijeron que está la información
categoría de teoría de modelos de conciencia
nos habíamos separado algunos de estos
modelos de marcos matemáticos para que
toman decisiones y a largo plazo
planificación
también así como información teórico-teórica
geométrico
así que ha habido algunas quizás fue
publicó artículos similares
o poco después de este artículo ahí
han habido algunas teorías geométricas de
conciencia
teoría de la información y muchas veces
Los enfoques de la teoría de la información tratan
con información geométrica
¿cuál es entonces?
suficiente para llamarlo matemático y solo
di
incluye información sobre la topología
Termodinámica geometría
solo muchas cosas de matemáticas, uh otra
área de marcos matemáticos para
la conciencia podría ser como cibernética
que fue una de las palabras clave.
para este artículo
porque un marco matemático para
La conciencia podría implicar
toma de decisiones o agencia o capacidad
plan
a un cierto nivel de coherencia y en
el hecho en 2018
entrevista con carl fristin
yo mismo
y nuestro colega fallecido martin
fabricar en la última pregunta de eso
entrevista
Le pregunté si pensaba en la hormiga.
la colonia era consciente porque yo lo era
trabajando en este artículo con eric
y estaba escribiendo la entrevista con
carl y luego simplemente pensé, ¡vaya!
podría averiguar lo que piensa carl sobre
colonias de hormigas siendo conscientes y si
Estás interesado en
ya sea fristenología o en una colonia de hormigas
Conciencia entonces
revisa definitivamente la respuesta de carl en eso
pero para cerrar esta diapositiva
nos comprometemos con la claridad a largo plazo
sobre eso
Problemas sobre el estudio de la ciencia de
la conciencia para que realmente
bienvenido a la colaboración o mejora de
estas
preguntas, vamos a trabajar con ello, vamos a hacer.
una ontología para la conciencia o
¿Cómo vamos a organizarnos en?
este problema porque como dije hay
demasiado en juego para dejar esto
una diapositiva
y tenemos que entrar en este espacio y hacer
hazlo bien
porque de lo contrario simplemente se apaga.
rails" → "Rails
vale, vamos al neurophenomenología
que es una de las palabras clave de
el artículo, sí, el artículo
y en la parte inferior tengo un par
imágenes divertidas
el lado izquierdo es el libro geb
por douglas hofstetter 1979 pero lee como
ágilmente como siempre y uh realmente
un libro perspicaz y luego en el otro
un lado así de
¿es el árbol del conocimiento este amarillo?
Cubrir por uh varela y maturana
y ese es un libro sobre autopilesis y
algunas otras
temas que son realmente interesantes relacionados con
complejidad
y está muy profundamente relacionado con
ecológico y activista
muchos bioconductuales semánticos excelentes
cosas
también posiblemente el trabajo de frijoff
cabra
es un asunto para investigar aquí pero entonces
algunas imágenes porque no se trata solo de
Lenguaje
aquí hay algunas imágenes de magritte y de
m c escher
lo que tienen que ver con algo así
este yo veamos cómo los autores
define
neurophenomenología lo definen como uno
observación y descripción de la
invarianza fenomenológica en la
nivel de abstracción apropiado
así que quizás el nivel apropiado de
abstracción para la experiencia de
beber agua no es
¿eh sabes una célula de garganta tal vez eh
no es completo
Quizás sea una persona, la nación.
clasificación demasiado clasificación de la
cognitivo conductivo y biofuncional
aspectos de la conciencia tan
algún medicamento como sabes lo tomas
acetaminofén y no te hace
Siente que es diferente hay otras drogas
que sean psicoactivos o que tengan
cambios a largo plazo en tu cerebro
si lo experimentas en el corto
¿término o no, ¿cómo vamos a conseguir un?
comportamiento
inferencias activas
comprensión de
identificación del mecanismo de tres grasas
la neuroanatomía y
correlatos neurofisiológicos de
conciencia
así veo la neuroanatomía como la estructural
si es
función estructural a nivel macro o el
La microanatomía es lo que soviético y yo.
llamó estructura entonces neurofisiológica
¿está um refiriéndose a la dinámica y el?
procesa los
información molecular cualquier cosa que sea
puede que estén en el cerebro así
¿son los modelos funcionalistas para mí?
del cerebro cuatro desarrollo de
modelos matemáticos y computacionales de
la conciencia que yo consideraría
ser en la categoría matemática
que integre fielmente todo el
invarian tes descritos en uno que veremos
lograr
Pronto se proporcionarán explicaciones unificadoras.
de hipótesis intestinales sobre el
aspectos biofuncionales de la conciencia
descriptas en dos
¡Suban a bordo y C puede ser físicamente!
Implementado en el hardware identificado
en tres
también tal vez en no biológico
hardware para que lo
No suscribas al computacionalismo i
No crean en hardware y software.
excepto como una metáfora útil
en biología creo que el libro Wet Wear es
interesante
sobre este tema y la razón por la que yo
intervino justo después de lo matemático
y modelos computacionales porque yo
creo que es un dominio diferente
creo que podría haber una matemática
un modelo que es extremadamente agnóstico a la
biología
nuestro modelo biológico podría ser simplemente
as es lo que es
y no importa lo que diga la matemática o
qué piensa cualquiera sobre el cálculo
es lo es debido a la evolución o
porque eso
pasó por algún tipo de histórico
filtra y cualquier ecuación pongas en él
como una regresión lineal
eso no importa así que eso a mí
pueden volar juntos y eso
sería genial o no
podría ser algo totalmente fuera de lugar
que es por lo que creo que
Es importante que incluso si tenemos
las citas y las maneras en que podemos
clasificar citas en
Agrupaciones de palabras, no pensemos que
Hemos mapeado el espacio de la
posible
en la conciencia porque hay gente
en otras culturas
quienes no sienten lo mismo
científicos
desde la primera persona creo que
Active Inference Institute
y escriben sobre eso en el artículo
ellos
diga idealmente este método del pcm
démos una teoría de la conciencia que
relaciona inteligentemente la fenomenología de
una primera experiencia consciente en primera persona
su realización en el cerebro u otro
Substrato
a través de modelos matemáticos y computacionales
simultáneamente teniendo en cuenta su bio
propiedades funcionales
para que las propiedades funcionales del bio sean
de dónde sacaste
la neuroparta matemática
modelo computacional
sería bueno que
fines de describirlo predecirlo
controlándolo diseñándolo
explicando la reducción de nuestra varianza
incertidumbre, ¿por qué no?
eso es la inferencia matemática computacional
lado y luego
tira todo hacia atrás fenomenología
ta computacional fenomenología neuronal
Vamos a estar haciendo matemático
fenomenología computacional en esto
el artículo
y vamos a estar usando geométrico
herramientas como el mapeo de proyección
pensar sobre cómo la cibernética y
Inferencia activa
están relacionados con el trabajo clásico en
fenomenología neuropatológica
de acuerdo una palabra clave desde la perspectiva
imaginación
así que escriben sobre esto
este espacio perspectival del campo de
énfasis en la conciencia
está organizada en torno a una implicación elusiva
origen o punto cero y
incluye un horizonte con puntos de fuga
al infinito que marca su límite tan bien
hay dos de las violaciones
de geometría euclidiana
punto de privilegio que es el punto de
ver y luego el horizonte que desaparece
pone de manifiesto la infinitud
los foc incrustan direcciones vectorizadas
el marco que estructura la orientación de la atención
y acción
a lo largo de tres ejes vertical horizontal y
sagittal así como
sabes esto, esto y luego eso
uno
están dados desde la perspectiva de
respeto a estos mismos puntos a la infinitud
así de interesante material lo
continúa y escriben
ya que estamos tratando con un 3d
espacio perspectivo con un evasivo
punto de origen del punto de vista de privilegio
y puntos de fuga en la infinitud
constituyendo un plano horizontal
un plano horizonte que sucede ser
el eje horizontal
no tiene que ser si estás en tu
no es así
la pcm postula que el campo de
La conciencia tiene la estructura de un 3D.
espacio proyectivo en el sentido de
geometría proyectiva
gracias, eso es muy amable por usarlo como palabra clave
también me ayudó a aprender sobre ello
puede entenderse en parte también
Términos de marco proyectivo 3G
vamos a echar un vistazo a algunas cosas bastante interesantes
ejemplos relacionados con la perspectiva
imaginación
Así que este es un ejemplo de no euclidiano
La geometría es un escher
una obra de arte y son como estas murciélagos
algo parecido a un fractal
a veces esto podría estar relacionado
a la geometría hiperbólica o a otras
geometrías pero el punto es como cada
el murciélago podría ser
despegando y así que ese tipo de mapas se corresponde con
nuestra experiencia de un pájaro o sobre volar
alejándose de nosotros y ralentizándose quizás
¿pero cómo se va a mapear eso?
otro espacio
puede que tenga tres
dimensionamiento espacial
de nuevo bucky fuller podría afirmar que hay
cuatro dimensiones espaciales así que no
asume que hay tres espaciales
dimensiones y que la cuarta es
tiempo
dicho esto tiene sentido hablar
sobre xyz
coordenadas desde una perspectiva cartesiana
otro
Ejemplo sobre esta perspectiva
La imaginación es el punto de fuga, ¿sí?
todo aquel que haya realizado un curso de dibujo divertido
o simplemente miró por una calle de la ciudad o
miró hacia afuera
de un coche que conducía por campos
todo desaparece.
y así puedes ver las filas de un campo
y sabes que todos están involucrados
paralelo
pero entonces puedes ver realmente en profundidad
otras similares como tipo de
avanzar hacia él y otra forma de
viendo esto en una ciudad es como
puedes conocer conceptualmente que
La calle es recta pero si la miras
Parece un triángulo.
eso se está desvaneciendo de ti con un
Apuntar a la parte superior
¿Qué es lo que nos permite ser como oh?
sí, los edificios tienen ángulos de 90 grados
y están poniéndose de pie a pesar de
todos los ángulos reales son un poco raros
así que esta es la imaginación perspectival
y eso es lo que hace a un artista que puede
haz un dibujo realista
especialmente como una arquitectura o
algo parece
realistas porque capturan esto
extremadamente sutil
Características sobre el punto de fuga y
perspectiva
y todas estas cosas diferentes así
dibujo que me encanta en esto es um
esto y es como
para muchas personas está bien hacer un
autorretrato de lo que ves cuando
estás en el sofá y un enfoque
podría ser como
solo dibujé, ya sabes, ok, veo
Sabes esto, aquí hay esta pieza de arte
aquí está mi estantería
aquí sabes mi bicicleta entonces la siguiente
capa de atrás como oh voy a
Incluya mis pies
como en el dibujo, como el tipo de ya sabes
estoy en la playa aquí mis piernas tipo
cosa
como si tomar una foto justo en
delante de ti
con un teléfono algo que realmente
tienen una oportunidad de hacer ahora
otras personas quizás no lo hayan visto de tal manera
manera directa
Por eso no se tomaron selfies.
por ejemplo oh
¡Hola, aquí estoy, este dibujo me transporta a otro tiempo!
otra capa ahora esto es realmente donde
¿De verdad estás?
viendo desde no lo que es cancelado
con una visión binocular
¿pero qué pasa cuando miras con uno?
ojo
de verdad, muy, muy al lado, bueno, tú
vea esta curva
y es como una pequeña cosa
acentuado hermosamente
pero por supuesto estamos viéndolo como un
proyección bidimensional
así que eso es simplemente genial y uh
Estilos que juegan con nuestra percepción
como ilusiones ópticas o cubismo
a menudo incorporan arte abstracto
alguno
Características invariantes de perspectival
imaginación pero luego viola
expectativas sobre los demás así como.
la mitad del cuerpo es como si fueran
estaban iluminados de este lado y a la mitad
como si estuvieran iluminados por un
un lado que era un clásico
técnica de los cubistas
y así un espacio muy rico
¡Muy abierto para una colaboración honesta!
con artistas y filósofos
y profesionales esperamos que esto
es un tipo de introducción
Para aquellos que quizás pensaron en Active Inference
La inferencia está bien, es una ingeniería
marco
estamos hablando sobre optimización estamos
hablando sobre cosas socioculturales pero
algo desde un punto de vista abstracto
¿cómo vamos a llevar esto a nuestro
La experiencia de la conciencia y de
perspectiva
voy a volver a esta diapositiva
una y otra vez cuál es
¿es una pregunta qué es la energía libre?
principio y Active Inference
dijo sobre la relación entre
mundo y agentes
así que esta es la retroalimentación entre
mundo y los agentes y lo anidado
agentes
y aquí estamos añadiendo en este nivel de
el agente está teniendo conciencia.
es un acto extraño de pensar
bucle de percepción
al menos está actuando como dice
es que está pensando lo que está diciendo
y justo como hemos hablado antes
con esta diapositiva queremos estar construyendo
encendido
los campos de acción de la inferencia
física
queremos unir nuestra experiencia
Active Inference Institute" unifica.
siendo también consciente de que solo ser
estará convencido nunca
Sea suficiente, por eso es tan divertido.
área
es tan genial hacer investigación en esto
área y para aprender sobre ella y también para
Bienvenido
colaboración y dar la bienvenida a personas
compartiendo su perspectiva
porque realmente creo que no importa
¿Cuántos artículos has leído sobre?
conciencia
eso no hace que esa opinión sea más.
válido
hay otros temas donde potencialmente
no se podía decirlo con tanta ligereza
pero en el área de la conciencia
no puede ser un juego de conteo
no es lo que es, es algo que es tan
esencial a nuestra experiencia y así.
es un área tan profunda, un área perfecta para
síntesis transdisciplinaria
¡Genial, vamos al artículo porque
también se trata de los detalles que
quiero ser realmente específico sobre qué
los autores
diga y haga para que podamos apoyarnos
tráelo con otros trabajos específicos
para que podamos realmente utilizarlos
Perspectivas
como catalizadores para nuestro propio desarrollo no
expulsa ideas de nuestra cabeza y reemplázalas
dámelo con que sabes de los fristen
actualiza más bien sé catalizado y
impulsados a lo nuevo
estados creativos culturalmente informados por
leyendo y discutiendo así que
especialmente para 9.1 y 0.2
para el último tramo de 2020
para 2021 solo
si estás escuchando esto queremos
Conoce tu experiencia y
queremos escuchar tus preguntas en
el chat de Youtube
¿o has estado en vivo, como tenga que ser?
este artículo se llama “el proyectivo
modelo de conciencia
y una fenomenal auto-conciencia fue publicado
en diciembre de 2018 en
los límites de la psicología revista
en la división de teórico
Psicología filosófica
y los autores son willa ford bennequin
plazos y desvíos
así que eso te está dando un poco
información sobre cuándo fue este artículo
publicado
y en qué áreas quisieran los autores
sitúan su trabajo dentro
Analicemos algunas citas del artículo
y observa los objetivos y afirmaciones principales
¿podemos nosotros con el trabajo que escriben
describe esta inferencia integrada y
Estructura espacial centrada de la conciencia
experiencia de manera rigurosa
excelente pregunta me encanta la configuración y ellos
escribe
y podemos dar una buena explicación de por qué
debería estar así organizado
aquí respondemos a ambas preguntas en
afirmativo genial
preguntas me encanta la configuración y es
algo que podamos evaluar
¿si es una afirmación entusiasta o un…
Esfuerzo medido o uh
demasiado confiado o poco confiado o
vale, es afirmativo pero entonces ¿qué se
hacemos
estas son todas excelentes preguntas para tener
y me encanta que los autores puedan
muy claro al respecto
investigación y también una muy buena
sugerencia de un miembro de la comunidad
para leer este artículo en general
el pcm ofrece un relato de
disponible fenomenológicamente
estructura general de la conciencia y
muestra cómo la conciencia permite a los organismos
para integrar modalidades sensoriales
información
memoria y emoción para controlar
comportamiento
Active Inference Institute” mejora la resiliencia optimiza la preferencia.
satisfacción
y minimiza el error predictivo en un
de forma eficiente
suena genial si pudiéramos deberíamos
genial la forma en que lo refrasearía
sin
cualquiera de la jerga de act imp es cómo puede
aplicamos
inferencias activas al estudio de
la conciencia en todas sus
unificado, coherente, misterioso
aspectos dinámicos y profundos para eso
para los fines de la escritura científica
resaltando gran cantidad de vocabulario
palabras clave y campos de investigación relacionados
teoría del control señalización de información
Geometría
cálculos matemáticos, son algunas cosas pesadas
golpear ideas
pero también no perdamos de vista que algunos
de las otras ideas destacadas también
el misterio de la conciencia
y por qué somos lo que somos y
¿si las células tienen conciencia y?
¿si las colonias de hormigas hacen y si?
las colonias lo hacen
pero no compañeros de nido y compañeros de nido pero
no colonias ni
ecosistemas pero no colonias, basta con
sé
Sé abierto de mente, así que respondamos preguntas en
la afirmación
y sea abierto de mente, digamos que sí y
y además hagámoslo sí y con
La participación de todos
el resumen comienza diciendo que nosotros
resuma nuestra recientemente introducida
modelo de conciencia proyectiva
y relatarlo con conceptos destacados
Problemas en la teoría de la conciencia
el pcm combina un proyectivo
modelo geométrico del perspectivismo
estructura fenomenológica del campo
de la conciencia
con una energía libre variacional
modelo de minimización de active inference
proporcionando un relato de la cibernética
la función de la conciencia versus
modulación del campo cognitivo y
Dinámica afectiva para lo efectivo
control de agentes incorporados
Instituto de Inferencia Activa
utilizando afectar y efecto
Oraciones largas pero ralentizarlo, desempaca.
lo hizo
creo que hemos pasado por el
palabras clave suficientemente al menos
una primera pasada para mostrarte por qué sería
Encantado de conectar en todas estas áreas
parte abstracto dos el geométrico y
Los componentes de la inferencia activa están vinculados
a través del concepto de proyección
transformación
que es crucial para entender cómo
Los organismos conscientes integran
Percepción, emoción, memoria, razonamiento
y la imaginación perspectival para
control
mejorar la resiliencia y optimizar
satisfacción de preferencias
suena genial el pcm lo hace
predicciones empíricas sustantivas
veremos eso y encaja bien
un marco computacional neuronal
claro que sí
también nos ayuda a tener en cuenta aspectos
de carácter subjetivo que son
a veces ignorados o confundidos
la autoconciencia pre-reflexiva
desde el punto de vista en primera persona
el sentido de la mente o de la propiedad y
autoconciencia social
argumentemos para cerrar el abstract
que el pcm
aunque todavía está en desarrollo nos ofrece
la teoría más completa de hoy
de lo que thomas metzinger ha llamado
autonomía fenomenal
no sé cómo funcionan los medslingers
increíblemente bien o qué tema es este
puentes hacia
una forma bastante interesante de terminar
abstract pero así son las cosas
eso es lo que podríamos estar llegando
¿cómo están los autores sobre...
obtén de estas palabras clave como
Cibernética y geometría
para llegar potencialmente al más
desarrollado el marco hasta la fecha en sus
opinión
del que se llama auto-conciencia fenomenal
fenomenología experiencia autoenmarque
teniendo un bienestar, empiezan en la sección
Uno con la introducción
y van directamente a la sección dos
metodología creo que esto es genial
porque realmente lo consigue
entra rápidamente en los detalles tú puedes
filosofar por mil libros
¿las personas tienen qué, cuál es la metodología?
¿cómo puedo identificar?
¿qué estás haciendo realmente en este artículo?
como investigador
sin escuchar 30 páginas sobre tu
comprensión de lo que hizo descartes o
No dijo
tres van a hablar sobre
invarianza fenomenológica y la
Características funcionales de la conciencia
que también vamos a entrar en
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" los hablarán más tarde y hablarán sobre...
fenomenal
invariancias lógicas qué son las
Pasaremos por cinco de ellos
y luego hablar sobre cómo están relacionados
a la geometría proyectiva en el pcm
así que básicamente van a empezar con
su invarianza y si tiene alguna duda
con una invariante quieres una sexta
Quieres reducirlo a cuatro
¡genial, escribamos otro artículo pero!
Van a empezar con estos
características invariantes
y luego van a introducir eso
más geometría proyectiva
para decir que la geometría proyectiva es el puente
Vamos a hacerlo.
para obtener estas cinco características invariantes
vea la figura uno que tiene una cuenta en
el modelo pcm de fenómenos psicológicos
en la figura dos
que muestra geometría proyectiva en
relación con el cuello
cubo que es como algo genial
la ilusión de que estoy esperando con ansias
mostrando a ti
entonces van a los cinco funcionales
características de la conciencia que también
lo que vamos a
dirigen y hablan sobre
modelo de conciencia proyectiva
que es recordar la inferencia fenomenológica
invarianza más geometría proyectiva
es parte del pcm ahora vamos
hablar sobre
el pcm y las características funcionales
la conciencia funcional
funciones cibernéticas que hablaban
sobre temas anteriores
y fusionar eso en términos de usar
inferencia activa y energía libre
minimización para obtener algunos de estos
dinámicas funcionales
entonces mostrarán la figura 3 una simplificada
2d impresión
modelo de conciencia proyectiva basada
simulación de un desafío de zanja
y luego haz el four para dar una visión general
Esquema de la conciencia proyectiva
Instituto de Inferencia Activa
en la sección cuatro hablan del difícil
el problema de la conciencia
representacionalismo y fenómenos
el problema del yo difícil
y el funcionalismo computacional es um
expresado de diversas maneras
uh profesor Chalmers y otros como
principalmente sobre lo que es el sustrato
de la conciencia es
¿Por qué es que cuando le das un golpe a tu mano...
Duele pero cuando golpeas un cerebro
regiones
no duele y cuando golpeas algunos
otras regiones cerebrales que simplemente
pasa desmayado vuelves o mueres o
algo entre medio
¿Cómo está sucediendo eso en el cerebro o es
¿es una antena es un generador?
Estas son las preguntas entonces ellas
sal del funcionalismo computacional
hablando sobre el pcm y
El representacionismo ahora todos estos términos
función de cálculo y representación
están bastante cargados
nos hemos adentrado en ellas en un par de
otras discusiones pero
sé abierto de mente sobre cómo podrían
recombinar
en el contexto de pcm y luego están
voy a tomar ese tipo de
términos cuantitativos más específicos de cálculo
función
La representación representación es una
un poco de un puente y están yendo
para llevar eso
al interior de los modelos de conciencia proyectiva
componentes fenomenológicos
así que será sobre lo subjetivo
el carácter subjetivo el ser característico
¿qué es eso - ¿de qué se trata?
sé un malvado
y también la fenomenalidad del yo
el filósofo con el que concluyeron
discutiendo en su abstracto
y entonces llegan a la conclusión, así que parece un
gran hoja de ruta
vamos a hacer en este vídeo introductorio en la
un momento que he dejado aquí
repasemos las características funcionales
y las invarianzas
de la conciencia porque no vamos
tener tiempo de revisarlos en 9.1
o 9.2
con todas sus contribuciones
perspectivas y es bueno obtenerlas
aquí porque son algo así
los cinco grandes para las funciones y el
Los cinco grandes para las invarianzas
y si tienes alguna duda con el modelo
deberías preguntar primero si hay una función
¿o existe un invariante que creo que es?
innecesario
¿hay uno que creo que falta?
¿hay uno que creo que está un poco fuera de lugar?
base
si tienes alguna pregunta sobre uno de
Estos cinco
Cosas que piensas que esto no va muy lejos
¡suficiente o esto se lleva demasiado lejos o!
pero algunos sistemas conscientes no tienen
eso es genial, esa es la pregunta que quieres
preguntar
hay cinco en cada categoría si
piensa que debería haber más o menos o un
diferente
eso es un punto de entrada ahora si estás de acuerdo
con todos ellos
yep eso es lo perfecto
cinco en cada categoría
Puedes evaluar basándote en lo proyectivo.
La geometría es y qué es el pcm
¿cómo abordan lo funcional y?
el
um uh invariancia experiencial
de la conciencia así que es así como nosotros
Voy a leer este artículo.
y ahí es donde espero que haya mucho
Anclajes para personas que
quizás hayas pensado en la conciencia
pero esta es una nueva forma de oírlo
para ellos
Sería genial tener sus comentarios.
¿Cuáles son los cinco
Características funcionales de la conciencia
según los autores
y la forma en que justifican eso
esto es diciendo
afirmamos que la función general es
conciencia
es para abordar una cibernética general
problema o problema de control
control de teoría la conciencia posibilita un
organismo situado con múltiples sentidos
canales para navegar su entorno y
satisface sus necesidades biológicas y derivadas
eficientemente
esto implica minimizar predictivamente
representaciones erróneas del mundo
y maximizando la satisfacción de preferencias
un buen modelo de conciencia debe ser
capaz de explicar cómo se logra esto
el pcm así
énfasis en las siguientes interrelacionadas
Características funcionales de la conciencia
Aquí está la razón por la que lo he puesto en pausa.
pero después de justificarlo
porque incluso las cosas que controlan
la teoría podría no tener conciencia
¡Punto. eso es todo lo que soy!
estaba investigando con la colonia de hormigas
prueba
está bien, así que si tengo un robot
y tiene algo que le permite eso
integración multimodal a través de
sensores con un modelo generativo con
profundo con un contrafactual lo que sea
es
¿tiene conciencia y luego?
eso es donde va la persona oh lo necesita
un cerebro
y así entonces se sumergen en el agujero del conejo
una forma diferente para que la función sea
importante pero
nuevamente no es toda la historia
especialmente aún
aquí están lo que ellos caracterizan como
cinco características cibernéticas funcionales
la conciencia que querríamos al menos
Explica
así que quizás solo pasar estos cinco
necesario pero no es suficiente
pero es importante una global
optimización y resiliencia
la conciencia ayuda al organismo
encuentra de forma fiable el óptimo global
Soluciones disponibles para ello dadas
preferencias competidoras
capacidades y contexto de la base de conocimiento
haciendo al organismo más resiliente
este es un mecanismo de global o
subjetivo aquí en el sentido de
optimización bayesiana subjetiva
que no siempre se obtiene objetividad
La optimalidad debe aproximarse
la escalera lo suficientemente de forma fiable
o o bien mueres si no lo haces de forma objetiva
¡Ya es suficiente!
averigua cómo bajar escaleras
no vas a caminar mucho
escaleras
Ahora algunas cosas sobre esto primero muchos
la gente piensa que la conciencia es epi
fenomenal
así que lo que está sucediendo en nuestro
La conciencia no es volver atrás para guiar
Así que esto juega un poco a la ligera
porque dice que la conciencia
ayuda al organismo a encontrar de manera fiable
Parece que la conciencia está por llegar.
y aquí está todo el cartesiano
dualismo
El paradigma es como sé que Carl
firsten y otros tienen muchos más
obras matizadas
incluyendo creo por lo tanto yo soy relacionado
funciona así, así que no
Voy a entrar en ello, pero es como si
la conciencia es algo que alcanza
Atrás
in hacia el físico ¿cómo es eso o si
la conciencia es puramente descriptiva
fenómeno epifenoménico
fenómenos por encima de los fenómenos de
mecánicamente o
componentes materialmente definidos como
paso de mensajes de neuronas lo que tenga
ser
Los hormigas no importa cuán emergentes sean sus
las propiedades son
en el sentido débil emergente ¿alguna vez?
conllevan a una fuerte emergencia y realmente
causa el sistema incluso la descendente
Causalidad
y la entropía causal y la
grupo de renormalización
aún es muy filosóficamente
indiferente con respecto a si
causal
así que otra cosa que decir aquí es que
optimización global
dado el conocimiento de preferencias
capacidades, posibilidades y contexto
no es optimización global así
es es optimización local
o bien es una exploración global de un
Espacio condicional
dependiendo de las cosas que queremos
ser condicional
como tan lejos puedes alcanzar pero entonces
No sé qué pasa con ustedes, pero yo sí...
la conciencia no siempre me ayuda a conseguir
a los puntos óptimos globales
a menos que ese óptimo global esté definido
as this not objectively best space of
me gusta
Bien, no fuiste por el camino correcto
pero parecía óptimo dado lo que tú.
sabía
es como ok y luego ok y tiene
ser lo suficientemente fiable
estoy a bordo con la disponibilidad global
El contenido de la conciencia debe ser
generalmente disponible globalmente en
sensación de equilibrado
ser tratado por nuestro efectivo
sistemas cognitivos y perceptivos como la
la ocasión requiere
así que por ejemplo, ya sabes, aquí hay una idea
La idea dos
memoria cuatro para el color que conoces
Enumera todas estas cosas son solo
Aparentemente a un nivel de distancia de acceder
el espacio de trabajo se basa fuertemente en ello
la teoría del espacio global de la atención
Esquema
modelado de algunos otros investigadores
justificar el uso global
que tenga sentido, el cerebro no es
la cognición no es el globo
la disponibilidad es como sí, pero entonces
de nuevo defines disponible como si
yo lo sabía ayer pero no lo sé
ahora no está disponible
¿o qué si es parte de mi extendido?
proceso cognitivo y solo me lo hace.
cinco minutos para encontrarlo
así que relevante pero disponible globalmente
y también nuestra conciencia es
apenas la punta del iceberg o
Quizás sea
¡un iceberg y medio, así que no!
incluso saber lo que significaría ser
disponible globalmente
motivación de la acción y modulación de
Atención
Esquema de atención de la conciencia teórica
está generalmente implicado en
La motivación de la acción
basado en dinámicas afectivas y memoria
esto impulsa la modulación de la atención
Aunque la conciencia no es para ser
identificada estrechamente con la atención
eso es algo parecido a un esquema de atención
teoría que rompe hacia arriba
salga de la lista como una
red neuronal que tiene una intención
el parámetro que queremos entrar en
dimensión experiencial
no es solo el oh bien es un láser que
Active Inference Institute" pasa mucho tiempo aquí.
o sea, o ya sabes, es una cámara que auto
se centra en este nivel
queremos ir más allá y decir um
si o si está recibiendo entrada como
una cámara en algunos de sus órganos sensoriales
la experiencia se genera de alguna manera pero
también señalar esta motivación de
acción y modulación de la atención
es muy muy importante que sean.
expresado como si fuera la conciencia
funciones funcionalmente de la conciencia
correcto
motiva la acción y modula la atención
o podría ser un fenómeno epifenoménico
la conciencia que es
y así podría ser la experiencia de
La motivación de la acción y la experiencia
de atención modulada
así, en ese marco, hicimos la conciencia
fenoménico y básicamente dijimos que sí
La atención es algo que ocurre con
todos los neuronas
y los patrones de activación y todo eso
sabes las drogas todo eso
ocurre
y luego llega a algo sinérgico
un acuerdo donde es como mirar
esto en este momento
y entonces simplemente lo estás experimentando
no es simplemente un teatro cartesiano
Instituto de Inferencia Activa
sigue siendo un enfoque de arriba hacia abajo, ¿um?
la situación pero no hay salidas fáciles
aquí
no es que la conciencia sea
logrando un retroceso y motivando la acción
ni tampoco que lo esté modulando
atención a través de qué diales
¿sabes, muéstrame eso, qué bien, eso es
¿qué meditación es
sí pero de repente estás
estoy entrando en esta área donde creo un
mucho
cosas que no están relacionadas son bastante.
importante y luego el cuarto uno
¡Ups, dije!
los cinco grandes, mejor pensemos en ello como
la función de los cinco grandes es
será la función secreta
pero la cuarta función es simulación
quizás eso nos dé un mejoramiento
la conciencia facilita el uso de
simulación en el sentido amplio de
imaginación
no en el sentido estrecho como simulación
teoría pero quizás esa sea la dirección
ir
en el servicio de resolver cognitivo
problemas perceptivos y afectivos
más generalmente en la anticipación
y la programación de acciones y la
respuesta a sus resultados
la mejora de la simulación podría ser para
ejemplo um
Me despierto y está muy oscuro en mi habitación.
pero tengo un modelo generativo
un modelo accesible no um
siendo demasiado formal en mi habitación para que así
con
mis ojos cerrados o con poca luz
puede
Mejora mi simulación y espera, oh, espera
¿sabes si abro la puerta de esta manera?
va a ser
despierta a mi compañero de piso o si hago esto a
este momento
entonces por las bandas de aquí esto va a ser un
diferentes entradas sensoriales que no
quieras experimentar
para que ese tipo de mecánico rico
comprensión del mundo
es lo que los humanos destacan por y es lo que
las máquinas actuales con las que trabajamos
No entres en conflicto.
bien, um, puedes preguntarle como
¿podrías saber
este edificio lleva patines de hielo y lo
podría ser capaz de analizar
¿significan esos términos de manera diferente?
cosas y si son palabras clave utilizadas
por las mismas personas o no en twitter
pero ¿será capaz de entender y
Abordar esa pregunta
y eso es más o menos lo que dice el libro geb
es realmente divertido de pensar.
así que de nuevo cuatro características funcionales para
conciencia
¿Debería haber uno quinto o uno de?
estas extraneidades
¿Tiene otra función para
¿Consciencia, cuál es tu comprensión?
¿tiene la conciencia función?
¿o es la conciencia algo más cómo?
¿afectaría las cosas si tuviera
función
¿cómo mediríamos la función qué
es disfunción
todas estas preguntas ¿alguna pregunta que
la gente quiere tener
puede ser genial para las personas que lo ven
quiero publicar preguntas que tengan y nosotros
podrían tener
un estándar de simplemente hacer las preguntas que
tenemos
dilo en voz alta porque hagamos las preguntas
No sé de otra manera de decirlo.
ahora mismo
lo segundo que vamos a hablar
¿es el
la invariance de la conciencia
invarianza fenomenológica y
creo que hay cinco así
son las cosas
eso es lo que realmente es su modelo
vamos a reducirlo en cuanto a
fenomenología y filosofía
así es lo en lo que van a enfocarse
Este es el modelo matemático.
debe apuntar a
esto es lo que deberían ser sus formalismos
Explica predecir
integra comprende así, así que es como
la gran idea filosófica central que nosotros
Quiero hacer
todo el cálculo y todo el
cosas computacionales para llegar a
con algún tipo de puente el puente es
geometría proyectiva
Quizás, ¿y qué significa ser un…?
invariante fenomenológico
y escriben lo siguiente son las
profundamente
invariantes interconectados que pensamos
caracterizar la conciencia
tomamos como postulados para
tratamiento matemático
cita que podrías seguir y
construir el PCM sobre su base
así que es como axiomas como si fueran
tomando esto como declaraciones fundamentales
eso tipo de no necesita ser justificado
son un poco como observaciones
pero por supuesto esto es algo que nosotros
quieren saber es
¿podría haber otro ¿uno de?
esto es redundante ¿qué pasa si tienes cuatro
¿De 5, obtienes 80?
sobre la conciencia o si logramos descubrirlo
sal o imagina un sistema que tenga
tres de cinco es, ya sabes tú, qué
¿significa eso para ese sistema?
¿Qué son estos fenómenos?
invariantes uno
intencionalidad fenomenal relacional
descompártelo por las palabras todas
la conciencia implica la aparición de
un mundo
de propiedades de objetos etc en varios
mundos cualitativos o representacionales
formas representacionales de un organismo
nuevamente
no están pensando demasiado sobre
gusanos y moscas de frutas y hormigas y hormiga
quizás colonias, me encantaría escuchar
de un autor
o de un colega si son solo um
estas son las discusiones que estamos teniendo
que es como si observaras la
el gusano alejándose de los gradientes
como si tuviera una representación
inferencia fenomenal relacional
La intencionalidad es suficiente evidencia.
y ahí está la pregunta dos situados
la espacialidad tridimensional por supuesto
también hay un tiempo llamado la
cuarta dimensión
el espacio como el mundo presentado
objetos o cosas así
de nuevo en tres dimensiones gran asterisco
y desplegamiento perspectival en un
de manera orientada entre un punto de vista
y un horizonte a la infinitud donde todo
Las líneas paralelas convergen
el origen de este punto de vista es
aunque esquivo como parece normalmente
Ubicado en la cabeza
el espacio normalmente está organizado en torno a
el cuerpo vivido así que esto es como
Llevándonos a la encarnación al inactivismo
a la psicología ecológica
a intercultural y de desarrollo
Psicología
a un integral teórico de ken wilbur
también conectándonos a la experiencia vivida
y a la espacialidad
y las formas en que los espacios que nosotros
vive en
influyen quién y cómo somos para que todo
los participantes asombrosos del stream activo
quienes nos han enseñado tanto sobre
sistemas embebidos
y la incorporación nos encantaría escucharla
¿qué
es el trabajo en esta área que afecta
sobre uno de estos invariantes
integración sincrónica multimodal
sincrónica significa al mismo tiempo
la conciencia implica la síntesis o
integración en un todo unificado de
multiplicidad de cualitativo y
componentes representacionales de los sentidos
modalidades memoria y cognición así
diacrónico
significa en un momento distinto sincrónico
al mismo tiempo
la memoria es diacrónica pero es de
modalidades sensoriales
podría ser un evento auditivo de seis
hace meses
quizás ya lo sabes y ahí está toda la cosa
La cuestión de la imaginación obviamente es grande.
¿pregunta pero solo como una primera pasada?
eventos del pasado que nos influyen
en el futuro serán diacrónicas o cualquier otra
la forma de verlo es que modifican
sistema o lo ponen en otro
trayectoria
es diferente a si eso
la causa determinante para usar el
Terminología de Waters
no había ocurrido la conciencia parece que
sea tanto diacrónico
y síncrono como cuando estamos escuchando
a música y viendo luces parpadeantes
hay una sincronización en lo mismo
un momento que también es multi-sensorial
pero hay algunas obras realmente interesantes
sobre las duraciones diferentes
tipos de experiencia
así que claramente algo está pasando allí
con vista y oído
y solo personas que nacen con o
sin escuchar y
nacidos con o sin visión todas estas
diferentes personas pueden navegar en el
el mismo mundo
eso dice algo sobre la visión
Sé que no es solo
estamos viendo un proyector si hay
personas que pueden navegar sin ver
así que eso es más o menos lo que quieren
devuélvelo a cuatro
Integración temporal que acuse de lo que apenas insinué
antes pero esto es un poco más profundo
nivel
la conciencia implica al menos la
retención de lo inmediatamente pasado
Experiencias
y la pretensión de un futuro inmediato
las experiencias como elementos integrales de sus
Las especies presentan el ahora siempre presente
como si fuera y la base para más
formas expansivas de integración temporal
como recuerdos distantes y a largo plazo
planificación
el pasado lejano el futuro lejano ahora solo para
Dame una nota graciosa
cuando estaba leyendo esto pensé qué
¿Es protección, qué significa en esto?
context
según protección de google es un
filosofía palabra
eso significa la anticipación de un futuro
evento
así investigué un poco más sobre
merriam-webster
definición de protente p-r-o-t-e-n-t
como una tienda de campaña profesionalmente montada
es un verbo transitivo arcaico que significa
estirar
hazlo o amplía ahora
hoy en día se podría hablar de presagiar
eventos futuros
no los están protegiendo, um y las palabras
de hecho tienen diferentes significados
así para pretender por tender
por tend is to um convey something
a través como un símbolo o un presagio
como el búho fingía difícil
tiempos o algo así
pero um portentar es algo que el
el agente hace
en respuesta al símbolo tan um sobre
viendo el búho
sabes que el granjero decidió prever
que esto iba a ocurrir
y así simplemente mencionaba
esa idea de que tal vez sean tan similares
Suenan y son muy cercanos.
su uso de palabras
que el idioma inglés simplemente no
tolere
eso mucho ambigüedad porque
prediciendo y presagiando suenan
como 99 idénticos
y así entonces quizás el presagio tomó
Popularidad sobre protent
porque elimina la agencia del actor
y así es una forma de eliminar la acción
de lenguaje
y así ahora protegiendo o previendo
es ahora una palabra de filosofía es arcaico
es una palabra antigua
porque no podemos tener acción en el habla
claro que sí pero
no irónicamente es realmente interesante
pensar sobre cómo cambian estas palabras en
significado y
cuanto más acción podamos incrustar en nuestra
patrones de habla y nuestra interacción
patrones los mejores
sujeto subjetivo tan subjetivo
el personaje está definido por los autores
que implica una pre-reflexión
conciencia no conceptual
de sí mismos y su individualidad ahora
se podría estar totalmente equivocado
para que puedan estar equivocados es parte de
la conciencia estar equivocada sobre ti
¿es la individualidad o simplemente eres
tendiendo a la individualidad
será difícil de decir pero los autores lo tienen como
un invariante
ellos también escriben que de dos a cinco son
en realidad implicado en uno tan relacional
una intencionalidad fenomenal es realmente la
el invariante clave más importante para eso
el pensamiento relacional y eso es por qué
siento que la inferencia activa y
comunidades del principio de energía libre
están muy cerca del pensamiento de la complejidad
al pensamiento sistémico
pensamiento relacional diseño de pensamiento como
también
marcos de colaboración en equipo porque así
muchos de estos
marcos de trabajo social y relación de equipo
as well as other types of thinking
incluyendo complejidad
Todos tratan con esto relacional
perspicacia para así aprender tanto
y para hacer aquí y para entender sobre
¿Cuáles son las implicaciones de la relación?
pensando sobre la conciencia
si en nuestra propia experiencia, no en realmente
afirmando sobre la conciencia
claremos que simplemente cerramos
revisando y mirando brevemente un
pocos de las figuras y solo
qué es lo que hacen, tomen una perspectiva de 30.000 pies
para que cuando estés leyendo
el artículo
sabes más o menos hacia dónde vas
de modo que figura uno
¿tiene um b o y c y um?
una es una solución proyectiva a
vr mediada disociación en fenomenal
autoenfermedad
así que esto es algo como desde
La experiencia de uh la euclidiana
como si estuviéramos mirando
Minecraft aquí
y entonces la persona cuya cabeza está en
este bloque como así
en el espacio vivido en el lado derecho de
figura a
y así, pero están imaginando el espacio
como si estuviera en el lado izquierdo de un
así puedo imaginarme mi oficina ahora en
términos de los ángulos rectos de nuevo
Incluso cuando miro afuera no veo bien
ángulos si yo fuera a
Combina así y miro hacia abajo.
y observa el ángulo en que estaba la habitación
estoy creando
es un ángulo de 90 grados pero parece
normal dentro de mi generativo
y usual experiencia verificada que lo
¿es un ángulo de 90 grados?
¿por qué la geometría proyectiva es así?
¿qué tenemos que hacer bien parece
para añadir este elemento visual
campo en la geometría proyectiva
en b mostraremos esto como
de
Active Inference Institute" llaman a ello un anti-espacio más allá de...
no voy a ni siquiera
investigar lo que eso pueda o no ser
porque no quiero eh
profundizar demasiado pero es algo así como
hay alguna correspondencia
reflejado en b y c lo que llaman
perspectiva de ojo de Dios
hay ciertas asignaciones de b y c
como si hubiera una correspondencia
Entre la comprensión de que estoy en un
oficina euclidiana
y luego mi experiencia vivida donde
Aparentemente dondequiera que estén mis ojos
algo así, ¿no?
un poco atras ahí un poco delante
ahí
¿cómo vamos a cuadrar el círculo?
casi literalmente con el generativo
Modelo del despacho euclídeo
con mi experiencia de vida sobre lo excéntrico
ángulos
y lo interesante aquí es
énfasis visual
y así, ¿dónde están todos estos diferentes
¿estos centros están relacionados con algo así?
¿Qué pasaría si sentimos como si nuestra emoción...
El centro está en alguna parte.
si en nuestro cuerpo o si, eh, tenemos
la experiencia
no solo un cuerpo exterior simple como
flotando sobre tu cuerpo mirando hacia abajo
pero experiencias más amplias para que nosotros
Me gusta profundizar en esa fenomenología.
alguien posiblemente de alias o cualquier
el otro colega
y así hay ciertas asignaciones justo
como de la euclidiana a la no euclidiana oficina
hay como
mapeo de ojo de dios que puedes evaluar para
¿Te preguntas si eso es obra de Dios?
ojo
la figura dos es una solución proyectiva a
el cuello o el cubo
y así es lo que está pasando en esto
imagen en el lado izquierdo
es como dos versiones de lo que se conoce como
ilusión del cubo de necker, así que es un cubo
ilusión visual y resulta que
ilusión
primero solo mirando estos dos para
uno o para ambos simplemente pregúntate
¿los veo como un?
[Música]
¿cómo siquiera debo decirlo lo más grande
lado
¿Es así de cerca para ti en la parte superior?
Izquierda
¿de cada cuadrado o está en la parte inferior?
correcto
y a veces puedes darte la vuelta, algunas personas
diferentes personas de diferentes maneras
pueden voltear en su mente viéndolo como si
el lado más grande de la caja
estábamos bajando por la derecha
si la parte más grande de la caja es
estando más o menos subiendo a la izquierda
vale, aquí está el porqué ellos
están sugiriendo que esta um visual
la ilusión existe porque no hay
pistas perspectivistas
estamos investigando una proyección sobre un
plano plano
y así hay más o menos dos óptimos
soluciones
a la pregunta perspectival y así
porque hay dos
evidencia tan similar y contradictoria
modelos
modelos de minimización de energía libre es b
No es así".
dicen que es indecidible libre
inferencias basadas en energía, es decir
en nuestra percepción de optimización
sigue oscilando es como
sabes que es la anciana es la
joven mujer
es la anciana es la joven
ok, eso es una ilusión visual
pero esto trata sobre
geometría proyectiva
donde es como se acerca hacia mí
como pero estoy obteniendo evidencia sensorial
así van las cosas
en un marco simulado diferente y luego
percibes la cosa así ahora es lo máximo
haciéndolo así como así
resonancia de ida y vuelta y hay una
muchas investigaciones interesantes sobre esto
¿qué rompe la simetría de forma literal?
y la respuesta es
experiencia vivida desde el punto de vista
simulación así que
si estoy más cerca de un lado del cuadrado
No tengo ningún cuadrado pequeño que elegir.
arriba
pero no lo resuelve absolutamente tú
todavía sabe que el cuadrado tiene algo diferente
un lado del cubo es diferente
y puedes incluso imaginar lo que podría ser
Parece que veo los seis.
es la más cercana a mí si
yo estaría al otro lado, yo vería un
uno
y parecería más grande y yo no lo sería
ser capaz de ver los seis
pero donde estoy yo solo veo un gran
un rectángulo o algo así
y así captura eso bastante.
Estos aspectos de la geometría de
conciencia
dónde puedes simular estar
lugares diferentes pero siempre
en un lugar determinado visualizándolo qué es
el punto privilegiado
la vista que es el punto de referencia
¿Qué es lo que lo hace especial, bueno, es como
un punto no arbitrario
en geometría proyectiva qué tipo de
geometría proyectiva
algo que supuestamente
mundo euclídeo
y lo mapea en algo como "desapareciendo
punto
experimenté creo que obtuve algo de
main
hilos para enlazar ahí pero eso es así
de lo que están
sugiriendo y la energía libre va a
Sé la optimización
y paradigma de acción e inferencia
una simulación entendida de manera amplia
comprensión
sobre cómo se rompe la simetría
en términos de una experiencia tan grande
temas interesantes que sabes que
quiere abordar esto
importante por los autores
La figura 3 es una simulación basada en pcn de un
desafío del pozo y en la parte inferior
verás que esto es como de otro
el artículo
si te interesa esto
la simulación definitivamente va
revisa el otro artículo que ellos
referencia pero
lo que podemos ver aquí es um empezando
en el lado izquierdo
hay como un montón de barra
formas
y básicamente la barra tiene que hacer
con que es como un mapa que pueden recorrer
para que puedan pasear y
tienen que cruzarlo más o menos
esto hoyo para llegar como algo gratificante
El lugar
hay una anhedonia en un entorno seguro
una sala de desafío y una sala de objetivo
creen que es lo que llaman.
y luego estarán pensando
sobre eso eso
moviendo un círculo como si pudiera
esto ahí, ahí, esto, círculo en movimiento
es como el agente moviéndose por el mapa
aquí está
sus expectativas y dónde está su prior
las creencias son y aquí está
resolviendo su incertidumbre en su tipo
es como un dial de radar
pero esa mancha blanca en medio es
como si
el origen no arbitrario que es como
zona de conciencia y así desde la perspectiva
desde el punto de vista de este organismo
en su foco en su campo de conciencia
que es como una geometría que mapea
desde el espacio experimentado
en su modelo generativo es
navegando ese mapeo
de alguna manera a través de la conciencia y luego
también es capaz de soportar
la diferencia entre como tener un
imaginación más débil
y una imaginación más fuerte tienen
esta Active Inference
motor con integración multi-sensorial
y
esto parece algo definitivamente para
ve a por
9.1 y para nuestra propia investigación futura
pero básicamente podemos
ejecutar escenarios del modelo, podemos decir "sí, ya".
adivina si
es una graciosa cosa decir eso, ¿sabes, yo puedo
imagina que si lo hicieras.
experimento
es posible que encuentres resultados informativos
sugiriendo que habilitar un
un agente para tener imaginación en
la geometría orientada a la acción podría permitirlo
para superar a un modelo que no
por lo tanto
gastando la mayor parte de su tiempo aprendiendo sobre
relaciones que quizá sí o quizá no
Relevante
en el marco geométrico que proporciona la sensación
los datos realmente ocurren
de nuevo frases largas abundan pero
creo que, eh, hay mucho ahí en
figura tres
y también mucho que aprender sobre
están enmarcando la energía libre
de acuerdo, última figura figura cuatro
la figura cuatro es un boceto general del
El modelo de conciencia proyectiva pcm
y creo que hay algunas cosas diferentes
dimensiones aquí
uno es el observador en el centro
con su espacio vivido uh steven
me recuerda mucho a parry personal
espacio para que esperes que tengas mucho
enseñarnos
en este dominio y dentro de este dominio
este campo de la conciencia
el campo de las affordances pensemos en ello
desde muchas perspectivas diferentes
solo diciendo una cosa no siempre soy
quiero limitar, solo digo eso
Así es como podemos pensarlo
vamos a imaginar
que se percibe y se imagina
eventos
ahora las observaciones son solo modelos de
observaciones así que quizás haya menos de una
la distinción que podría verse
pero en esta geometría
Observador centrado con todo esto
mapeo de geometría proyectiva en curso
¿Podemos pensar en alinear tu vector?
a través del tiempo por un gradiente
que va de rojo a verde así que
diverso porque es un gradiente que
Las personas con daltonismo de ciertos tipos pueden
no poder percibir
que acaba de encajar perfectamente
todo lo que estamos hablando aquí
¿qué es esa acción en algún tipo de…
absolutista
el sentido se mueve cuesta abajo
termodinámicamente hay muy pocas
personas que dirían que la acción mueve
subiendo
trae térmicamente
transmisión pero
tiene que ser conceptualmente cuesta arriba o
simbólicamente en ciertos casos
si no simplemente en términos logísticos
de subir cuesta arriba para bajar más tarde
y aquí vemos un gradiente que refleja
la energía libre
yendo de una basada en la cultura
verde está bien y baja sorpresa
y entonces rojo es alta sorpresa alta alerta
alta atención
¿Dónde habíamos visto eso antes, eh, tomando...?
ese tipo de color impregnado culturalmente
escala
y luego alinear un vector temporal como
proyección dimensional
ponlo en esa figura como una manera de decir que
realmente
a través del espacio y el tiempo en el contexto de
la geometría proyectada y la capacidad.
capacidades del organismo
sigue siendo cuesta abajo en cierto sentido
No sé dónde esto um necesariamente.
encaja
con todo el formalismo matemático
parece bastante agradable hablar de
como la percepción de la acción
bucle de imaginación predictiva esto es
otra vuelta que podríamos aprender
hablamos mucho sobre los bucles
relacionado con agente y entorno
pero ahora estamos pensando casi como
el agente dentro del agente está pasando de
acción percepción predicción imaginación
así que eso es algo que está sucediendo dentro de
nosotros potencialmente y luego de nuevo en
el lado derecho está mirando
series de tiempo, esas son las indicaciones que
quiero tomar toda la investigación de energía libre
me gusta
a través del tiempo a través del espacio cualquier otro
las dimensiones que encontramos
repasaremos esos dos, pero eso es
definitivamente lo genial
la dimensión para pensar es causal profunda
inferencia
con el sonido y lo que se visualiza
la figura
para que otras personas puedan ver muy diferentes
Cosas en esto
figura y agradecemos recibir información al respecto
terminemos con algunos finales justos
pensamientos y preguntas para terminar
Quizás empecemos terminando con preguntas
cuanto más escriben en su artículo
inferencias computacionales a posteriori que significa
después del hecho
la teoría de la identidad permite eso aparentemente
procesamiento contingente de restricciones
puede ser esencial para la conciencia real
mientras el modelo computacional
captura la invariancia fenomenológica
se ajusta a las restricciones funcionales
sobrevive al tribunal
de predicción y experimento deberíamos
aceptan alegremente que algunos
aparentemente contingente y solo
restricciones empíricamente cognoscibles
relacionado con la realización física
los aspectos de la conciencia son realmente esenciales
al ello
así que básicamente eso significa que
hacemos
si podemos explicar y predecir el
invarianza los cinco invariantes
y podemos capturar estas funciones.
Hay cuatro de ellas
pero de nuevo ambos de esos conjuntos lo establecen
invarianzas y la función
atributos
Cualquiera puede añadir, eliminar o cambiar
necesita ser justificado y
entendido así que dicen que si
hace ambas cosas, por eso
pasé tanto tiempo en ello en esta charla
fue debido a
afirman que no es solo de manera amplia
podríamos hacer inferencia activa y pensar
sobre la conciencia
dice que si hacemos estas invarianzas
parte de nuestro modelo
y al menos obtenemos todo lo funcional
los atributos que queremos
entonces cualquier modelo que esté sobreviviendo
explicación y predicciones únicas el
tribunal
la trinidad si es como
todo eso
entonces básicamente va a venir a ello
con un equipaje extraño como un parámetro
No entendemos
una visión de ojo de dios y luego ellos están
solo vas a tener que
acepta eso como contingente
tan divertido pensado por los autores
un artículo muy bien escrito y transmitido
y espero que toque muchos temas
los ámbitos que hemos
habló sobre en otros canales activos
aquí está mi conjunto de preguntas finales
¿Cómo reconoceríamos un marco?
por la conciencia
y una pregunta relacionada es qué podría ser
marco para la conciencia
¿Y si es un poema, qué bien, no hay nada que hacer
¿un poema, cómo sabemos?
¿o si es un dibujo o si?
es un conjunto
de ontologías narrativas formales
documentos y herramientas
¿podría ser que onft podría ser bolts?
operaciones legales técnicas empresariales
interacción social
¿podría ser aceptación, podría ser?
agnosticismo fundamental ¿podría ser?
principio de mínima energía libre
¿cómo sabremos eso y eso es realmente?
clave
¿pregunta sobre teorías de la conciencia
no es
¿Sientes que está bien, cómo lo sabremos?
¿Y te adhieres a eso?
El estándar porque podemos hacer mucho mejor
en esta área y este artículo es un
ejemplo de gran trabajo en el espacio
la siguiente pregunta es qué podría ser
marco para la habilitación de la conciencia
y eso es bastante amplio ¿qué sería eso?
cambio en nuestra acción
¿Más personas practicaríamos nosotros?
Escáneres fmri o menos
¿Nos comunicaríamos con personas si...
no pienses en ser capaz de
comunicarse en este momento
¿o no, por qué no, um, cómo podría cambiar eso?
nuestros sistemas legales o
nuestros sistemas sociales, ¿y si pudiéramos?
medir
diferentes tipos o niveles de
conciencia
y eso es realmente por lo que necesitamos
vamos al grano sobre lo que
podría parecer lo que mide
y cuáles son las predicciones porque si
no sabemos las predicciones únicas o
experimentos
y esto alude a antes cuando yo
dijo que hay muchas cosas sobre la mesa
alguien dirá que tengo un
medidor de conciencia y
esto es 2 y esto es 11 y esto
el tipo de objeto del que te preocupas tanto
es en realidad no es consciente así
Voy a desconectarlo.
pero este otro que me importa mucho
sobre lo medí con mi dispositivo y
Fue muy
Es consciente que vale la pena ahorrar
y
dónde harán su postura y el
el soporte tiene que ser
en el terreno común y el espacio de
reconocimiento
de marcos para la conciencia en mi
opinión estoy abierto a cambiar de opinión
eso
pero creo que si no nos reunimos en cómo
reconoceremos un marco conceptual como él
podría parecer
respeta el mundo
tradiciones y respetando
diferencias en nuestra opinión
y seguimos en un modo hegemónico en un
modo absolutista en un um no pluralista
Enmarca metodológicamente si nosotros
No te vayas
hacia un camino pluralista, va a
sé
Creo que es muy malo para lo práctico.
implicaciones
y entonces, por último, ¿qué son los siguientes
Pasos para la inferencia activa
en este dominio, ¿qué queremos que signifique un "Active Inference"?
Inferencia consciente
agente para hacer o cómo podemos construir sobre
Inferencia activa
¿Queremos profundizar ahora en?
conciencia
más profundo en la acción hablamos de acción
selección de políticas y aprendizaje automático
¿Podríamos poner una máquina de conciencia?
aprendiendo qué sería la filosofía
y las implicaciones de eso son
todas las grandes preguntas
¿pero cómo vamos a llevar este artículo?
y desarrollar en las direcciones de activo
inferencia
Incluso si solo se está haciendo algo educativo.
contenido
y entonces, por último, quizás siempre es bueno
¿pregunta a resolver?
es el objetivo de esta investigación
claro que nos interesa la conciencia
¿pero no nos resulta curioso sobre tantos?
cosas
¿Qué hace que valga la pena hacer esto?
investigación
¿Por qué lo estamos haciendo, cómo hemos seleccionado?
¿o cómo por qué hemos seleccionado o cómo cómo?
¿Hemos seleccionado nuestro por qué?
cada una de estas combinaciones nosotros
hay que tener en cuenta realmente
especialmente si se trata de nosotros sobre nuestro
Experiencia sobre la conciencia sobre
personas
sigue siendo, no se puede enfatizar lo suficiente
hay demasiada cosa en la mesa
no que esto sea participativo
inclusivo
corte transversal intercultural la lista
solo
va así para que todo el mundo que está escuchando y
pensando en
muchísimas gracias por este tipo de uh i
adivinaron un poco más de lo que
uno podría haber predicho pero “es la
vive bien cuando streaming no lo hagas
Gracias por participar, le proporcionaremos.
formularios de seguimiento a
participantes en vivo que realmente vamos a ser
crea que no
Solicitaremos su opinión.
sugerencias
y preguntas así si tienes alguna
pensamientos otra vez intenté dejar caer un montón
de veces realmente específicas
instantes en los que alguien podría simplemente detenerse
el video y di
sí, esto aquí, ¿lo hago o no lo hago?
estar de acuerdo o esto o no lo es
resuenan con mi experiencia
sería épico porque escuchemos
desde muchas perspectivas
Es importante hablar de la conciencia.
sobre eso
y también cualquier retroalimentación o
sugerencias o ofertas de colaboración
el acto
Siempre te damos la bienvenida al flujo activo, puedes quedarte
en comunicación con nosotros
cualquiera de nuestros canales o medios
gracias a todos por escuchar aquellos que
quiénes están escuchando en vivo o ustedes
¿Quién escuchará en el rejugarse?
porque el futuro siempre es ahora no es
lo hizo
Hasta luego